Fundamento da política Coordenação de danos e incitação ao crime
Para evitar e combater danos no meio físico e comportamentos com efeito copycat, é proibido facilitar, organizar, promover ou aceitar determinadas atividades prejudiciais ou criminosas direcionadas a pessoas, empresas, propriedade ou animais. Permitimos que as pessoas debatam e defendam a legalidade de atividades prejudiciais e criminosas, bem como chamem a atenção para atividades desse tipo que possam ter presenciado ou vivenciado, desde que não haja defesa ou coordenação de atos danosos.
Removemos:
Danos a pessoas
Exposição pública: exposição de uma identidade ou localizações relacionadas a uma pessoa que supostamente:
Faça parte de um grupo propenso à exposição pública; e/ou
Tenha laços familiares e/ou românticos com pessoas de um grupo propenso à exposição pública; e/ou
Tenha exercido atividades profissionais de apoio a um grupo propenso à exposição pública (exceto figuras políticas).
Exposição pública da operação secreta de policiais, militares ou pessoal de segurança se o conteúdo contiver o nome do agente, o rosto ou distintivo e qualquer um dos seguintes:
A entidade de aplicação da lei à qual o agente pertence
A operação de aplicação da lei a qual o agente executa
Menções explícitas ao seu status de operação secreta
Coordenar, ameaçar, apoiar ou admitir o ato de swatting, exceto no contexto de conscientização ou condenação, cenários fictícios ou encenados ou busca de resgate.
Mostrar, promover, defender ou incentivar a participação em um desafio viral de alto risco, exceto no contexto de conscientização ou condenação. Quando a representação visual é retratada nesses contextos, incluímos um rótulo para que as pessoas saibam que ele pode ser de natureza sensível.
Maus-tratos a animais
Coordenar, ameaçar, apoiar ou admitir atos que causem danos físicos contra animais (por escrito, visual ou verbal), exceto em casos de:
Conscientização ou condenação
Resgate
Sobrevivência ou autodefesa (de um ser humano ou outro animal)
Cenários fictícios ou encenados, EXCETO quando envolvem representações de lutas de animais encenadas ou falsos resgates de animais
Caça ou pesca
Sacrifício religioso
Preparação ou processamento de alimentos
Pragas ou vermes
Eutanásia
Tourada
Coordenar, ameaçar, apoiar, retratar ou admitir lutas encenadas entre animais ou retratar imagens de vídeo de resgates falsos de animais, exceto no contexto de conscientização, condenação ou redenção.
Danos a propriedades
Coordenar, ameaçar, apoiar ou admitir atos de vandalismo ou roubo (por escrito, visual ou verbal), exceto em casos de:
Conscientização ou condenação;
Redenção;
Cenários fictícios ou encenados;
Admitir no contexto de autodefesa ou de outro ser humano;
Representar atos de vandalismo no contexto de protesto;
Representar grafite; ou
Falar positivamente sobre vandalismo e roubo cometidos por outros.
Fraude eleitoral e/ou censitária
Ofertas de compra ou venda de votos com dinheiro, presentes, serviços ou outros bens materiais, exceto se compartilhadas para condenação, conscientização, reportagem jornalística ou em contextos humorísticos ou satíricos.
Defender, fornecer instruções ou demonstrar intenção explícita de participar ilegalmente de um processo de votação (por exemplo, votar duas vezes ou fabricar sua elegibilidade para votar) ou censo (por exemplo, falsificar informações demográficas ou o número de pessoas que moram no seu domicílio), exceto se compartilhado para condenação, conscientização, reportagem jornalística ou em contextos humorísticos ou satíricos.
Incluímos um rótulo para alertar as pessoas que o seguinte conteúdo pode ser sensível:
Imagens mostrando um desafio viral de alto risco se compartilhadas para denunciar ou conscientizar sobre os riscos associados.
Para o conteúdo a seguir, limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Imagens que retratem formas perigosas de condução de veículos motorizados, as quais possam resultar em ferimentos graves ou morte para o condutor ou terceiros, exceto se compartilhadas em contextos fictícios ou profissionais.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Removemos:
Exposição pública: expondo a identidade de uma pessoa e colocando-a em risco de dano:
Membros LGBTQIA+
Mulheres sem véu
Indivíduos não condenados como predadores no contexto de uma operação de flagrante preparado para predadores sexuais
Indivíduos envolvidos em casos legais, quando seu envolvimento é restrito à divulgação pública
Testemunhas, informantes, ativistas, pessoas detidas ou reféns
Desertores, quando relatados por fontes confiáveis do governo
Prisioneiros de guerra, no contexto de um conflito armado.
Imagens que provavelmente enganem o público sobre sua própria origem se:
A entidade retratada ou um representante autorizado se opõe às imagens e
As imagens podem causar dano a membros do público.
Declaração de intenção, chamada para ação ou incentivo para:
Bloquear o acesso a serviços essenciais quando houver confirmação ou confirmação publicamente disponível de que veículos de emergência estão bloqueados, OU
Direcionar um indivíduo ou grupo específico bloqueando seu acesso a serviços essenciais ou passagem desimpedida de forma que possa colocar em risco sua segurança.
Interferência eleitoral ou censitária, inclusive:
Apelos à interferência coordenada que possa afetar a capacidade de uma pessoa de participar de uma eleição ou de um censo oficial.
Alegações de que a participação em um censo ou em uma votação podem ter ou terão consequências legais (como prisão, deportação ou encarceramento).
Ameaças para ir a um local de eleição para supervisionar ou observar as atividades de eleitores ou funcionários eleitorais, especialmente quando acompanhadas por uma referência à intimidação (por exemplo, “Vamos mostrar a eles quem manda!” ou “Eles querem guerra? Vamos dar a eles guerra.”).
Ameaças para ir a um local após a eleição, especialmente quando acompanhadas por uma referência à intimidação (por exemplo, “Vamos mostrar a eles quem manda!” ou “Eles querem guerra? Vamos dar a eles guerra.”).

Fundamento da política Organizações e indivíduos perigosos
Em um esforço para evitar e acabar com os danos no mundo real, não permitimos que organizações ou indivíduos que anunciem uma missão violenta ou que estejam envolvidos em violência tenham presença nas nossas plataformas. Avaliamos essas entidades com base em seu comportamento online e offline, mais significativamente, sua ligação com atos de violência. De acordo com esta política, designamos indivíduos, organizações e redes de pessoas. Essas designações são divididas em dois níveis que indicam o grau de monitoramento do conteúdo, em que o Nível 1 resulta no monitoramento mais extensivo, pois acreditamos que essas entidades têm vínculos mais diretos com os danos no meio físico.
O Nível 1 concentra-se em entidades que se engajam em sérios danos no meio físico, incluindo a organização ou a defesa da violência contra civis, a desumanização repetida ou a defesa de danos contra pessoas com base em características protegidas ou o envolvimento em operações criminosas sistemáticas. O Nível 1 inclui organizações de ódio; organizações criminosas, incluindo aquelas designadas pelo governo dos Estados Unidos como Comandos Especiais de Tráfico de Drogas (SDNTKs, pelas iniciais em inglês); e organizações terroristas, incluindo entidades e indivíduos designados pelo governo dos Estados Unidos como Organizações Terroristas Estrangeiras (FTOs, pelas iniciais em inglês) ou Terroristas Globais Especialmente Designados (SDGTs, pelas iniciais em inglês). Removemos glorificação, apoio e representação de entidades de Nível 1, seus líderes, fundadores ou membros notáveis, bem como referências pouco claras a eles.
Além disso, não permitimos conteúdo que glorifique, apoie ou represente eventos que a Meta designa como violentos que infrinjam nossas políticas, incluindo ataques terroristas, eventos de ódio, ato criminoso com várias vítimas ou tentativas de ato criminoso com várias vítimas, assassinatos em série ou crimes de ódio. Também não permitimos (1) glorificação, apoio ou representação de autores desses ataques; (2) conteúdo gerado pelo autor dos ataques; ou (3) imagens de terceiros retratando o momento desses ataques a vítimas visíveis. Removemos igualmente conteúdo que glorifique, apoie ou represente ideologias que promovam o ódio, como o nazismo e a supremacia branca, assim como referências pouco claras a esses eventos ou ideologias designados.
O Nível 2 inclui agentes violentos não estatais que participam de atos violentos contra agentes estatais ou militares em um conflito armado, sem direcionar intencionalmente suas ações contra civis. Também inclui entidades que incitam a violência e estão envolvidas na preparação ou na defesa de violência futura, embora ainda não tenham necessariamente participado de atos violentos até o momento. Essas também são entidades que podem cometer repetidamente violações de nossas Políticas sobre Conduta de Ódio ou Organizações e Indivíduos Perigosos dentro ou fora da plataforma. Removemos glorificação, apoio material e representação dessas entidades, bem como de seus líderes, fundadores ou membros notáveis.
Reconhecemos que os usuários podem compartilhar conteúdo que inclui referências a organizações e indivíduos perigosos designados no contexto do discurso social e político. Isso inclui denunciar conteúdo, discutir de forma neutra ou condenar organizações e indivíduos perigosos ou suas atividades.
As reportagens incluem informações compartilhadas para conscientizar sobre eventos locais e globais nos quais organizações e indivíduos considerados perigosos estão envolvidos.
Por exemplo: “Urgente: Al-Shabab admite autoria do ataque na Somália”
Por exemplo: “Linha do tempo e análise de especialistas: como ocorreu o tiroteio no Supermercado Buffalo e o que o autor do crime disse no tribunal”
A discussão neutra inclui declarações concretas, comentários, perguntas e outras informações que não expressam um julgamento positivo sobre a organização ou indivíduo perigoso designado e seu comportamento.
Por exemplo: “A Al Qaeda representa menos ameaça do que o ISIS, tendo em vista a falta de liderança e financiamento”
Por exemplo: “Anders Breivik é um exemplo de quão complexo pode ser o processo de radicalização”
A condenação inclui desaprovação, repulsa, rejeição, crítica, zombaria e outras expressões negativas sobre uma organização ou indivíduo perigoso designado e seu comportamento.
Por exemplo: “O crime que o Salvador Ramos cometeu me enoja. As palavras do juiz não saem da minha cabeça. Ele não merece piedade do tribunal.”
Por exemplo: “Os crimes de Hitler nunca serão esquecidos. Foram os dos piores momentos da história da humanidade.”
Nossas políticas são criadas com vistas a dar espaço para esses tipos de discussão e, ao mesmo tempo, limitar os riscos de possíveis danos no meio físico. Portanto, exigimos que as pessoas indiquem claramente sua intenção ao criar ou compartilhar esse tipo de conteúdo. Se a intenção de um usuário for ambígua ou pouco clara, o conteúdo será removido por padrão.
Em conformidade com a legislação internacional dos direitos humanos, nossas políticas permitem discussões sobre os direitos de determinados indivíduos ou membros de entidades perigosas designadas, a menos que o conteúdo inclua glorificação, apoio ou representação das entidades designadas ou outras violações de políticas, como incitação à violência.
Consulte nossa Política Corporativa sobre Direitos Humanos para ler mais informações sobre nosso compromisso com os direitos humanos internacionalmente reconhecidos.
Removemos:
Glorificação, apoio e representação de várias organizações e indivíduos perigosos. Esses conceitos se aplicam às próprias organizações, suas atividades e seus membros e não proíbem a defesa pacífica de resultados políticos específicos.
Glorificação tem a seguinte definição:
Legitimar ou defender os atos violentos ou intolerantes de uma entidade designada alegando que esses atos têm uma justificativa moral, política, lógica ou de outra natureza que os torna aceitáveis ou razoáveis.
Por exemplo: “Hitler não fez nada de errado.”
Caracterizar ou celebrar a violência ou a intolerância de uma entidade designada como uma conquista ou realização.
Por exemplo: “Hizbul Mujahideen está vencendo a guerra em prol de uma Caxemira livre e independente.”
Uma declaração aspiracional de participação ou declaração afirmando que gostaria de fazer parte de uma entidade designada ou ser o autor de um evento com prática de violência.
Por exemplo: “Eu queria me juntar ao Estado Islâmico e fazer parte do Califado.”
Removemos a glorificação a entidades de Nível 1 e Nível 2 e eventos designados.
Para eventos de Nível 1 e designados, também podemos remover referências pouco claras ou sem contexto se a intenção do usuário não estiver claramente indicada. Isso inclui piadas pouco claras, referências sem legendas ou positivas que não glorifiquem a violência ou o ódio da entidade designada.
Apoio tem a seguinte definição:
Apoio material
Qualquer ato que melhore a situação financeira de uma entidade designada, incluindo o direcionamento de dinheiro para/de uma entidade designada;
Por exemplo: “Doe para a KKK!”
Qualquer ato que forneça ajuda material a uma entidade ou evento designado;
Por exemplo: “Se você quiser enviar encomendas ao Cartel de Sinaloa, use este endereço:”
Recrutar em nome de uma entidade ou evento designado;
Por exemplo, “Se você quiser lutar pelo Califado, mande uma mensagem direta para mim.”
Outros apoios
Enviar informações ou recursos, incluindo comunicações oficiais, em nome de uma entidade ou um evento designado.
Por exemplo, citar diretamente uma entidade designada sem legenda, que condene, discuta de forma neutra ou faça parte de uma reportagem.
Fazer uma incitação em nome de uma entidade ou evento designado;
Por exemplo: “Entre em contato com a Atomwaffen Division - (XXX) XXX-XXXX.”
Removemos todo o apoio de Nível 1 e o apoio material de Nível 2.
Representação tem a seguinte definição:
Declarar que você é membro de uma entidade designada ou é uma entidade designada;
Por exemplo: “Sou um Grande Dragão da KKK.”
Criar uma página, perfil, evento, grupo ou outra entidade do Facebook que seja ou pretenda ser propriedade de uma entidade designada ou dirigida em seu nome, ou que seja ou pretenda ser um evento designado.
Por exemplo, uma página chamada “Partido Nazista Americano”.
Removemos representação de organizações e eventos designados de Nível 1 e 2.
Tipos e níveis de organizações perigosas
Nível 1: terrorismo, ódio organizado, atividade criminosa em larga escala, ato criminoso com várias vítimas, tentativas de ato criminoso com várias vítimas, assassinatos em série e eventos violentos que vão contra nossas políticas
Não permitimos que pessoas nem organizações envolvidas no crime organizado, incluindo aquelas que o governo dos Estados Unidos designa como Comandos Especiais de Tráfico de Drogas (SDNTKs, pelas iniciais em inglês); ódio; ou terrorismo, incluindo entidades que o governo dos Estados Unidos designa como Organizações Terroristas Estrangeiras (FTOs) ou Terroristas Globais Especialmente Designados (SDGTs), tenham presença na plataforma. Também não permitimos que outras pessoas representem essas entidades. Não permitimos que líderes ou membros notáveis dessas organizações tenham presença na plataforma. Também não permitimos símbolos que os representem ou conteúdos que glorifiquem essas pessoas ou os atos delas, incluindo referências pouco claras a elas. Além disso, removemos qualquer apoio a essas pessoas e organizações.
Não permitimos conteúdo que glorifique, apoie ou represente eventos que a Meta designa como ataques terroristas, eventos de ódio, ato criminoso com várias vítimas ou tentativa de ato criminoso com várias vítimas, assassinatos em série, crimes de ódio ou eventos violentos que vão contra nossas políticas. Também não permitimos (1) conteúdo que glorifique, apoie ou represente autores desses ataques; (2) conteúdo gerado pelo autor dos ataques; ou (3) imagens de terceiros retratando o momento desses ataques a vítimas visíveis.
Não permitimos a glorificação, o apoio ou a representação de ideologias de ódio designadas, bem como referências pouco claras a elas.
Organizações e indivíduos terroristas são definidos como um agente não estatal que:
Interaja, defenda ou ofereça apoio substancial a atos de violência planejados e propositais;
Cause ou tente causar morte, lesão ou sérios danos a civis, ou a qualquer outra pessoa que não tenha um papel ativo nas hostilidades em uma situação de conflito armado, e/ou dano significativo à propriedade vinculado a morte, lesão grave ou sérios danos a civis;
Tenha o objetivo de coagir, intimidar ou influenciar populações civis, governos ou organizações internacionais;
Passa uma mensagem com um fim político, religioso ou ideológico.
Entidade de ódio, definida como uma organização ou um indivíduo que espalha e incentiva o ódio contra outras pessoas com base nas características protegidas delas. As atividades da entidade são caracterizadas por, pelo menos, alguns dos seguintes comportamentos:
Violência, retórica ameaçadora ou formas perigosas de assédio contra pessoas com base nas características protegidas delas;
Uso repetido de discurso de ódio;
Representação de ideologias de ódio ou outras entidades de ódio designadas, e/ou
Glorificação ou apoio a outras entidades de ódio ou ideologias de ódio designadas.
Organizações criminosas são definidas como uma associação de três ou mais pessoas que:
estão unidas sob um nome, cor(es), gesto(s) com a mão ou indícios reconhecidos; e
se envolveram ou ameaçam se envolver em atividades criminosas como homicídio, tráfico de drogas ou sequestro.
Ato criminoso com várias vítimas e assassinatos em série
Consideramos um evento como ato criminoso com várias vítimas ou uma tentativa de ato criminoso com várias vítimas caso ele deixe três ou mais vítimas em um incidente, definidas como mortes ou ferimentos graves. Qualquer indivíduo que tenha cometido esse ataque é considerado autor ou possível autor de ato criminoso com várias vítimas.
Consideramos um assassino em série todo indivíduo que tenha cometido dois ou mais homicídios em diversos incidentes ou locais.
Ideologias de ódio
Embora nossas designações de organizações e indivíduos se concentrem no comportamento, também reconhecemos que existem certas ideologias e crenças que estão inerentemente ligadas à violência e às tentativas de organizar as pessoas em torno de incitações à violência ou exclusão de outros com base em características protegidas. Nesses casos, designamos a própria ideologia e retiramos de nossa plataforma o conteúdo que a apoia. Essas ideologias incluem:
Nazismo
Supremacia branca
Nacionalismo branco
Separatismo branco
Removemos glorificação, apoio e representação explícitos dessas ideologias, além dos indivíduos e organizações que se identificam com uma ou mais dessas ideologias de ódio.
Nível 2: agentes violentos não estatais e entidades que incitam a violência
Organizações e indivíduos designados pela Meta como Agentes violentos não estatais ou Entidades que incitam a violência não estão autorizados a ter presença nas nossas plataformas, nem ter presença mantida por outras pessoas em seu nome. Como essas comunidades estão ativamente envolvidas em violência contra agentes estatais ou militares em conflitos armados (Agentes violentos não estatais) ou estão preparando, defendendo ou criando condições para violência futura (Entidades que incitam a violência), o apoio material a essas entidades não é permitido. Também removeremos a glorificação a essas entidades.
Agentes violentos não estatais são definidos como um agente não estatal que:
Envolve-se em um padrão de atos intencionais e planejados de violência de alta gravidade contra o governo, militares ou outros grupos armados que participam diretamente das hostilidades em uma situação de conflito armado, e não visa intencional e explicitamente civis com violência de alta gravidade; E/OU
Priva comunidades do acesso à infraestrutura vital ou a recursos naturais; E/OU
Envolve-se em um padrão de ataques com a intenção de causar danos significativos à infraestrutura que não estejam ligados a mortes, ferimentos graves ou danos graves a civis.
Entidades que incitam a violência tem a seguinte definição:
Uma Entidade que incita a violência (geral) é um agente não estatal que:
Tem como sua meta declarada ou função pretendida exercer, por meio de violência, uma função de fiscalização governamental não sancionada (como a polícia, o exército, agentes de imigração) no lugar de, ou em conjunto com, o governo em si; ou prejudicar, por meio de violência, uma função de fiscalização governamental;
Envolveu-se em ações substanciais em prol desse objetivo declarado nas plataformas da Meta; e
Participou de diversas ocorrências de ameaças ou incitações à violência de alta gravidade (online e offline).
Uma Entidade banida por discurso de ódio é um agente não estatal que:
Se envolve em repetidas condutas de ódio ou retórica, mas não se enquadra na categoria de uma entidade de Nível 1 porque não se envolveu ou defendeu, explicitamente, a violência ou porque não tem conexões suficientes com organizações ou pessoas previamente designadas.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Em certos casos, permitiremos conteúdo que possa não seguir os Padrões da Comunidade de outra forma, quando for determinado que ele é uma sátira. O conteúdo só será permitido se os elementos violadores dele forem sátiras ou atribuídos a algo ou alguém com o objetivo de zombar ou criticar.

Fundamento da política Fraudes, golpes e práticas enganosas
Nosso objetivo é proteger usuários e empresas de serem enganados e perderem dinheiro, bens materiais ou informações pessoais. Conseguimos isso removendo conteúdo e combatendo comportamentos que empregam propositalmente meios enganosos, como declaração falsa intencional, informações roubadas e alegações exageradas, para enganar usuários e empresas ou cometer fraudes contra eles, ou para impulsionar o engajamento. Isso inclui conteúdos que visem coordenar ou promover essas atividades usando nossos serviços. Nós permitimos que as pessoas divulguem informações sobre isso, bem como condenem essas atividades.
Nós não permitimos:
Conteúdo que tente enganar ou cometer fraude contra usuários e/ou empresas por meio de:
Fraudes e golpes de empréstimos
Conteúdo que:
Oferece empréstimos para os quais o pagamento de uma taxa adiantada é exigido para que os usuários os obtenham.
Oferece empréstimos com garantia ou quase garantia de aprovação, seja explicitamente declarada ou implicitamente compreendida com base no contexto (como alegações de aprovação de empréstimos sem solicitar informações financeiras).
Observação: também procuramos outros sinais para determinar se uma entidade está postando conteúdo legítimo e não fraudulento, por exemplo, quando é uma entidade verificada e um banco ou uma instituição financeira.
Fraudes e golpes de jogos de azar
Conteúdo que:
Oferece serviços de jogos de azar envolvendo dinheiro real (“Dinheiro real” é uma moeda do mundo real que pode ser usada para comprar produtos ou serviços no mundo real, incluindo moedas nacionais como dólares dos EUA e moedas virtuais como o Bitcoin):
com garantia de vitória.
insinua ou admita ter fraudado o resultado de um jogo ou uma partida.
solicita que as pessoas permitam a manipulação de resultados ou busca ajuda ou dicas sobre como manipular uma partida ou um jogo.
Jogos de cassino social que simulam jogos de azar sem oportunidade de ganhar dinheiro real se enquadram em nossos Padrões da Comunidade sobre Produtos e Serviços Restritos.
Fraudes e golpes de investimento ou financeiros
Oportunidades de investimento. Conteúdo que:
Oferece oportunidades de investimento em que os retornos sobre o investimento são garantidos ou sem risco.
Oferece oportunidades de investimento em que o retorno sobre o investimento ou a remuneração é parcial ou totalmente baseado no recrutamento de outras pessoas para participar do esquema.
Oferece oportunidades de investimento em que a oportunidade é de natureza “fique rico rápido” e/ou afirma que um pequeno investimento pode ser transformado em uma grande quantia.
Money/cash flip. Conteúdo que:
Oferece transformar uma quantia específica de dinheiro em uma quantia maior por meio de troca de favores ou truques ou estratégias que envolvam menções explícitas de “cash flip”, “money flip” ou terminologia semelhante.
Fraudes e golpes de money muling e lavagem de dinheiro
Money muling. Conteúdo que:
Oferece ou solicita money muling (fazendo com que as vítimas pratiquem essa atividade sem saber, oferecendo dinheiro ou parte dos lucros em troca do uso de suas contas bancárias ou transferência de dinheiro em nome de terceiros).
Oferece ou solicita money muling, oferecendo emprego para aceitar e transferir dinheiro a terceiros usando a conta bancária da vítima.
Lavagem de dinheiro. Conteúdo que:
Pede, solicita ou oferece a facilitação de lavagem de dinheiro, que é uma tentativa de fazer com que dinheiro obtido ilegalmente pareça legítimo, disfarçando a origem dele por meio de uma sequência complexa de transações financeiras, incluindo por meio de qualquer um dos seguintes meios:
Busque a transferência de fundos por meio da SWIFT (Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunications) ou métodos semelhantes;
Busque ou ofereça detalhes sobre os tipos de contas bancárias disponíveis para dar suporte ao recebimento ou a transferência de dinheiro.
Fraudes e golpes de identidade não autêntica
Conteúdo que:
Tenta enganar ou cometer fraude contra usuários falsificando a identidade do autor ou a natureza de uma solicitação:
Fraude e golpe de instituições de caridade, que são solicitações fraudulentas de dinheiro ou doações para causas beneficentes, juntamente com alegações de que a doação é urgente e inclui informações, como contas bancárias, para onde o dinheiro pode ser enviado.
Fraudes e golpes românticos, que são tentativas fraudulentas de estabelecer relacionamentos românticos online buscando companhia ou relacionamento não sexual e oferecendo ou pedindo dinheiro ou seu equivalente em troca.
Fraudes e golpes contra empresas/entidades estabelecidas, que envolvem falsas alegações de representar ou falar em nome de uma empresa ou entidade estabelecida, em uma tentativa de aplicar golpes ou cometer fraudes.
Fraudes e golpes de produtos ou recompensas
Fraudes e golpes de subsídios governamentais. Conteúdo que:
Oferece de forma falsa dinheiro proveniente de subsídios governamentais ou qualquer outra fonte governamental de financiamento. Consideramos vários sinais para determinar se uma entidade está postando conteúdo legítimo e não fraudulento, por exemplo, quando é de uma entidade verificada.
Fraudes e golpes tangíveis, espirituais ou Illuminati. Conteúdo que:
Oferece recompensas tangíveis, como dinheiro, produtos ou serviços que tenham valor monetário, incluindo moedas físicas, digitais e virtuais, e produtos e serviços físicos ou digitais por meio da filiação ou adesão a uma associação, a um culto ou a uma seita religiosa (por exemplo, a irmandade Illuminati).
Oferece recompensas tangíveis pelo uso de bruxaria, feitiços ou itens mágicos (por exemplo, feitiços, amuletos da sorte, amuletos, poções, carteira mágica etc.).
Fraudes e golpes de seguros. Conteúdo que:
Oferece seguros falsos e com grandes descontos, solicitando uma taxa inicial (taxa administrativa, depósito ou outro).
Oferece seguros falsos e com grandes descontos, com promessas de grandes economias em comparação com as seguradoras convencionais (no mínimo 30% a menos).
Observação: também procuramos outros sinais para determinar se uma entidade está postando conteúdo legítimo e não fraudulento, por exemplo, quando é uma entidade verificada e um banco ou uma instituição financeira.
Fraudes e golpes de emprego. Conteúdo que:
Oferece empregos com descrições vagas ou pouco claras e oportunidades de enriquecimento rápido, prometendo dinheiro com pouco investimento de tempo ou esforço.
Oferece empregos sem nenhuma informação sobre eles, apenas fazendo referência a vagas.
Oferece trabalho home office, mas o cargo indica que o funcionário não pode trabalhar de casa.
Oferece empregos com promessas de salário antecipado.
Oferece empregos garantidos.
Oferece empregos mediante solicitação de uma taxa antecipada antes que a vaga seja concedida.
Observação: também procuramos outros sinais para determinar se uma entidade está postando conteúdo legítimo e não fraudulento, por exemplo, quando é uma entidade verificada.
Fraudes e golpes de alívio de dívidas e reparação de crédito. Conteúdo que:
Promete eliminar ou reduzir a dívida em um valor específico em um período definido.
Promete interromper ou eliminar todas as cobranças de dívidas ou ações judiciais.
Promete perdoar ou cancelar dívidas por meio de um “novo programa do governo” ou mudança na lei ou declaração equivalente.
Promete excluir ou remover informações de crédito de relatórios de crédito ou criar uma “identidade de crédito”.
Observação: também procuramos outros sinais para determinar se uma entidade está postando conteúdo legítimo e não fraudulento, por exemplo, quando é uma entidade verificada e um banco ou uma instituição financeira.
Fraudes e golpes de distribuição gratuita Conteúdo que:
Oferece uma recompensa garantida de dinheiro real em troca de usuários:
Registrarem-se em algo por meio de um link externo.
Compartilharem informações de identificação pessoal ​​(PII) ou outras informações pessoais.
Entrarem em contato com alguém fora da plataforma ou na plataforma por mensagem privada.
Não realizarem nenhuma ação.
Fraudes e golpes de taxa antecipada. Conteúdo que:
Promete falsamente dinheiro em troca de uma taxa inicial/uma transferência eletrônica/um pagamento.
Fraudes e golpes de documentos falsos
Documentos falsos ou falsificados. Conteúdo que:
Oferece a solicitação, a criação, a venda, a compra ou a troca de documentos falsos ou falsificados.
Oferece a venda de vistos ou green cards.
Garante a aprovação do visto ou do green card.
Promete que os usuários terão aprovação do visto sem cumprir os requisitos normais.
Moeda falsa ou falsificada. Conteúdo que:
Oferece a venda, a compra ou a troca de moeda falsa ou falsificada, exceto a de jogos de tabuleiro (por exemplo, dinheiro do Banco Imobiliário), se houver um contexto claro de que é destinado para jogos de tabuleiro.
Vouchers falsos ou falsificados. Conteúdo que:
Oferece o compartilhamento, a venda, a compra ou a troca de vouchers falsos ou falsificados.
Admite, promove ou solicita o uso de cupons ou vouchers físicos ou digitais para obter descontos atípicos por meio de:
cupons ou vouchers para comprar itens aos quais esses cupons ou vouchers não se destinam; ou
cupons ou vouchers expirados.
Certificados profissionais ou educacionais falsos ou falsificados. Conteúdo que:
Oferece a venda, a compra ou a troca de certificados educacionais e profissionais falsos ou falsificados.
Fraudes e golpes de informações, produtos ou serviços roubados
Fraudes e golpes de carding. Conteúdo que:
Envolve a compra, a venda ou a negociação de cartões de crédito roubados ou outros instrumentos financeiros que podem ser usados ​​para compras não autorizadas (também conhecido como “carding”).
Fraudes e golpes de PII. Conteúdo que:
Oferece a compra, a venda ou a negociação de informações de identificação pessoal ​​(PII) ou outras informações pessoais, exceto se pertencerem a um personagem fictício.
Fraudes e golpes de avaliação falsa. Conteúdo que:
Solicita a compra, a venda ou a troca de avaliações/classificações de produtos.
Incentiva implícita ou explicitamente os usuários a fornecer avaliações em troca de descontos, reembolsos ou itens gratuitos.
Fraudes e golpes de assinatura. Conteúdo que:
Oferece a compra, a venda ou a negociação de credenciais para serviços de assinatura (credenciais de login para serviços online para os quais um pagamento recorrente em intervalos regulares é exigido) fazendo referências a um serviço online pago, seja mencionando seu nome ou compartilhando seu logotipo.
Observação: também procuramos outros sinais para determinar se uma entidade está postando conteúdo legítimo e não fraudulento, por exemplo, quando é uma entidade verificada e um banco ou uma instituição financeira.
Fraudes e golpes de trapaças. Conteúdo que:
Envolve compartilhar, vender, negociar ou comprar:
Provas a serem realizadas ou gabaritos.
Produtos ou serviços que permitem trapaças em provas.
Produtos ou serviços que permitem a aprovação em testes de drogas de forma não autorizada.
Fraudes e golpes de uso não autorizado de dispositivos
Fraudes e golpes de manipulação de dispositivos. Conteúdo que:
Incentiva a compra, a venda, a negociação ou o compartilhamento de quaisquer dispositivos de medição manipulados, alterados ou falsos.
Admite, promove ou solicita o uso de manipulação física de dispositivos para obter preços imprecisos.
Fraudes e golpes de conteúdo digital. Conteúdo que:
Oferece ou solicita produtos que facilitem ou incentivem o acesso a conteúdo digital de maneira não autorizada. Isso inclui, mas não está limitado a: TV-boxes aprimorados, boxes totalmente carregados/instalados com KODI e serviços KODI.
Práticas enganosas e fraudulentas
Práticas de saúde enganosas. Conteúdo que:
Promove alegações ou garantias de saúde falsas ou enganosas em um contexto de perda de peso, empregando táticas de isca de clique, como o uso de linguagem sensacionalista que faz alegações exageradas ou extremas.
Para o seguinte conteúdo, limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Conteúdo que:
Promete resultados específicos de perda de peso em um tempo específico, sem nenhum aviso sobre qualificação ou isenção de responsabilidade.
Não obstante o acima exposto, não proibimos conteúdo que condene, sensibilize ou conscientize outras pessoas sobre fraudes e golpes, sem revelar informações confidenciais ou promover fraudes ou golpes.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Podemos remover conteúdo:
Envolvendo fraude/golpe que foi denunciado por uma entidade confiável.
Relacionado a suborno ou peculato.
Que oferece vacinas na tentativa de enganar ou cometer fraude contra usuários.
Que tenta criar uma identidade falsa ou fingir ser uma pessoa famosa, ou faz uso não autorizado de imagem de uma pessoa famosa na tentativa de aplicar um golpe ou cometer fraudes.
Que oferece ou solicita produtos ou serviços criados para facilitar a observação ou filmagem secreta de indivíduos, por exemplo, câmeras espiãs, rastreadores de celular (incluindo aqueles que permitem rastrear números de telefone desconhecidos) ou outros equipamentos de vigilância ocultos.
Que oferece oportunidades de recrutamento de litigantes para que as pessoas participem de ações coletivas se passando por uma entidade governamental ou um meio de comunicação, usando linguagem sensacionalista ou alegações exageradas.
Que oferece serviços de assinatura solicitando que os usuários insiram informações pessoais.
Não permitimos que entidades aleguem se envolver em fraude organizada ou comportamento fraudulento ou participem dessas atividades, incluindo o uso de várias contas em nossos serviços para se comportar de forma fraudulenta.
Em certos casos, permitimos conteúdo que possa não seguir os Padrões da Comunidade de outra forma, quando for determinado que ele é uma sátira. O conteúdo só será permitido se os elementos violadores dele forem sátiras ou atribuídos a algo ou alguém com o objetivo de zombar ou criticar.

fundamento da política Bullying e assédio
Bullying e assédio podem acontecer em muitos lugares e de várias formas diferentes, que variam de ameaças a revelação de informações de identificação pessoal, envio de mensagens ameaçadoras e contato malicioso indesejado. Não toleramos esse tipo de comportamento, pois ele impede que as pessoas se sintam seguras e respeitadas no Facebook, no Instagram e no Threads.
Fazemos a distinção entre figuras públicas e pessoas físicas, pois queremos permitir a discussão, o que inclui com frequência comentários críticos de pessoas noticiadas na mídia ou que tenham um público amplo. No caso de figuras públicas, removemos ataques graves, assim como ataques específicos em que elas são marcadas diretamente na publicação ou no comentário. Definimos figuras públicas como representantes do governo estadual ou nacional, candidatos políticos a esses cargos, pessoas com mais de um milhão de fãs ou seguidores nas redes sociais e pessoas que recebem cobertura substancial de notícias.
Para pessoas físicas, nossa proteção vai além: Removemos conteúdo publicado com o objetivo de degradar ou constranger, como alegações sobre a atividade sexual de alguém. Reconhecemos que o bullying e o assédio podem ter um impacto emocional maior em menores de idade. Por isso, nossas políticas oferecem proteção intensificada a qualquer pessoa com menos de 18 anos, independente do status do usuário.
O contexto e a intenção são levados em consideração. Assim, permitimos que as pessoas façam publicações se ficar claro que algo foi compartilhado a fim de condenar ou chamar atenção para o bullying e o assédio. Em certos casos, exigimos uma denúncia, porque isso nos ajuda a entender que a pessoa visada sente que é vítima de bullying ou assédio. Além de denunciar o referido comportamento e conteúdo, incentivamos as pessoas a usar as ferramentas disponíveis nas nossas plataformas para ajudar na proteção contra essa prática.
Também temos uma Central de Prevenção ao Bullying, que é um recurso voltado para adolescentes, pais e educadores em busca de apoio para questões relacionadas ao bullying e a outros conflitos. Ela oferece orientação passo a passo, incluindo informações sobre como iniciar diálogos sobre bullying. Saiba mais sobre o que estamos fazendo para proteger as pessoas contra bullying e assédio aqui.
Observação: esta política não se aplica a indivíduos que fazem parte de organizações designadas de acordo com a Política sobre Organizações e Indivíduos Perigosos ou indivíduos que faleceram antes de 1900.
Nível 1: Proteções universais para todos:
Todas as pessoas devem ser protegidas de:
Contato não desejado, que seja:
Repetido, OU
Sexualmente constrangedor, OU
Direcionado a um grande número de pessoas sem solicitação prévia.
Apelos à automutilação ou suicídio de um indivíduo específico ou grupo de indivíduos.
Ataques a vítimas de agressão ou exploração sexual, assédio sexual ou violência doméstica.
Declarações mostrando intenção de participar de atividade sexual ou solicitando a participação em atividade sexual.
Comentários com teor altamente sexual.
Photoshop ou desenhos sexualizados depreciativos
Ataques com uso de termos depreciativos relacionados a atividade sexual (por exemplo, “puta” e “vagabunda”).
Alegações negando a ocorrência de uma tragédia violenta.
Alegações de que indivíduos estão mentindo sobre terem sido vítimas de uma tragédia violenta ou ataque terrorista, incluindo afirmações de que eles estão:
Fingindo ser vítimas de um evento específico, ou
Sendo pagos ou empregados para enganar as pessoas sobre a participação no evento.
Ameaças de divulgação de telefone particular, endereço residencial, endereço de email ou registros médicos de uma pessoa (conforme definido na Política sobre Violações de Privacidade).
Chamadas à ação ou declarações de intenção de participar em atos de bullying e/ou assédio.
Conteúdo que degrade ou manifeste repugnância para com indivíduos que são expostos menstruando, urinando, vomitando ou defecando.
Todas as pessoas estão protegidas do seguinte, mas em caso de figuras públicas adultas, elas devem estar propositalmente expostas a:
Incitação à morte e declarações a favor de contrair ou desenvolver uma condição médica.
Comemoração ou zombaria de mortes ou condições médicas.
Alegações sobre infecções sexualmente transmissíveis.
Declarações de inferioridade sobre aparência física.
Nível 2: Proteções adicionais para todos os menores de idade, pessoas físicas adultas e figuras públicas de escopo limitado (por exemplo, pessoas cuja fama primária esteja restrita ao seu ativismo, jornalismo, ou que ficaram famosas involuntariamente):
Além das proteções universais para todas as pessoas, todos os menores de idade (pessoas físicas e figuras públicas), pessoas físicas adultas e figuras públicas de âmbito limitado estão protegidos de:
Alegações sobre atividade sexual, exceto no contexto criminal envolvendo adultos em contato sexual sem consentimento.
Conteúdo que sexualiza outro adulto (a sexualização de menores de idade é abordada na Política sobre Exploração Sexual, Abuso e Nudez Infantil).
Todos os menores de idade (pessoas físicas e figuras públicas), pessoas físicas adultas e figuras públicas de âmbito limitado) estão protegidos do seguinte, mas em caso de figuras públicas menores de idade, elas devem estar expostos propositadamente a:
Comparações desumanizantes em forma escrita ou visual a ou sobre:
Animais e insetos, incluindo criaturas subumanas, que são culturalmente considerados inferiores.
Bactérias, vírus, micróbios e doenças.
Objetos inanimados, incluindo lixo, sujeira e fezes.
Conteúdo manipulado para destacar, apontar ou, de qualquer outra forma, chamar a atenção negativamente para características físicas específicas (nariz, orelha, entre outras).
Conteúdo que classifica pessoas com base na aparência física ou em traços de personalidade.
Conteúdo que degrade indivíduos sofrendo bullying físico, exceto em contextos de luta esportiva.
Nível 3: Proteções adicionais para menores de idade, pessoas físicas adultas e figuras públicas involuntárias menores de idade:
Além de todas as proteções listadas acima, todos os menores de idade, pessoas físicas adultas (que devem apresentar a denúncia) e figuras públicas involuntárias menores de idade estão protegidos de:
Xingamento direcionado.
Alegações sobre envolvimento romântico, orientação sexual ou identidade de gênero.
Chamadas à ação, declarações de intenção, declarações intencionais ou condicionais, ou declarações que defendam ou apoiem a exclusão.
Alegações negativas sobre caráter ou capacidade, exceto no contexto de alegações criminais ou análises críticas contra adultos.
Expressões de desprezo, repulsa ou conteúdo que repudie a existência de um indivíduo, exceto no contexto de alegações criminais contra adultos.
Em caso de autodenúncia, menores de idade, pessoas físicas adulta e figuras públicas involuntárias menores de idade estão protegidos do seguinte:
Bullying autorreferencial.
Imagens manipuladas indesejadas.
Comparação com outros pessoas públicas, físicas ou fictícias com base na aparência física.
Alegações sobre identidade religiosa ou blasfêmia
Comparações a animais ou insetos que não são culturalmente percebidos como inferiores física ou intelectualmente (“tigre” e “leão”).
Descrições físicas positivas ou neutras.
Alegações não negativas sobre caráter ou capacidade.
Ataques usando termos depreciativos relacionados à falta de atividade sexual.
Nível 4: Proteções adicionais apenas para menores de idade:
Os menores de idade recebem a maior proteção nos termos de nossa política. Além de todas as proteções listadas acima, os menores de idade também estão protegidos de:
Alegações sobre comportamento ilegal ou criminoso.
Vídeos de bullying físico contra menores de idade compartilhados em qualquer contexto.
Termos depreciativos e xingamentos direcionados ao sexo feminino.
Bullying e assédio por meio de páginas, grupos, eventos e mensagens
As proteções dos Níveis 1 a 4 também são aplicadas em páginas, grupos, eventos e mensagens.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Comportamentos proibidos:
Publicar conteúdo direcionado a pessoas físicas por meio de Páginas, Grupos e Eventos indesejados. Removemos esse tipo de conteúdo quando é denunciado pela vítima ou por um representante autorizado dela.
Publicar conteúdo que levaria a vítima a denunciá-lo ou que seja um indicador de que o autor da publicação está atacando diretamente a vítima (por exemplo, a vítima é marcada na publicação ou no comentário). Removeremos o conteúdo se a vítima ou um representante autorizado dela (vivo ou falecido) confirmar que o conteúdo é indesejado.
Publicar conteúdo com apelos ou declaração de intenção de envolvimento em comportamento que seria qualificado como bullying e assédio pelas nossas políticas. Quando a vítima ou um representante autorizado dela confirmar que o conteúdo é indesejado, nós o removeremos.
Publicar conteúdo sexualizando uma figura pública. Quando a vítima ou um representante autorizado dela confirmar que o conteúdo é indesejado, nós o removeremos.
Iniciar contato que assedie sexualmente o destinatário. Removeremos qualquer conteúdo compartilhado em um contexto indesejado quando tivermos uma confirmação do destinatário ou do representante autorizado dele de que o contato é indesejado.
Removemos perseguição direta em massa quando:
Atingir, por qualquer meio, "indivíduos com alto risco de dano no meio físico", definido como:
Defensores dos direitos humanos
Menores de idade
Vítimas de tragédias/eventos violentos
Figuras da oposição em países em situação de risco durante períodos eleitorais
Representantes eleitorais
Dissidentes do governo atacados com base no status de dissidente
Minorias étnicas e religiosas em zonas de conflito
Membro de um grupo de risco designado e reconhecível
Atacar qualquer indivíduo pelas esferas pessoais, como caixa de entrada ou perfis, com:
Conteúdo que viole as políticas de bullying e assédio para pessoas físicas.
Conteúdo repreensível que se baseia em uma característica protegida.
Desativamos as contas envolvidas em perseguição em massa como parte de:
Redes estaduais ou afiliadas ao estado atacando qualquer indivíduo por qualquer meio.
Redes adversárias atacando qualquer indivíduo por qualquer meio com:
Conteúdo que viole as políticas de bullying e assédio para pessoas físicas.
Conteúdo que os ataca com base em uma característica protegida.
Conteúdo ou comportamento de outra forma considerado censurável no contexto local.

Fundamento da política Suicídio, automutilação e distúrbios alimentares
A segurança dos usuários de nossos apps é muito importante para nós. Consultamos regularmente especialistas em suicídio, automutilação e distúrbios alimentares para fundamentar nossas políticas e a aplicação delas. Além disso, trabalhamos com organizações de todo o mundo para prestar assistência a pessoas que estejam em sofrimento psicológico.
Embora não permitamos que as pessoas, intencionalmente ou não, comemorem ou promovam suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares, permitimos que elas discutam sobre esses tópicos. Queremos que nossos serviços sejam um espaço em que as pessoas possam compartilhar suas experiências, conscientizar sobre essas questões e buscar o apoio mútuo. Também podemos limitar a capacidade de visualização deste conteúdo a adultos com 18 anos ou mais.
Removemos qualquer conteúdo que incentive suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares, incluindo conteúdo fictício, como memes ou ilustrações, e qualquer conteúdo de automutilação explícito, independentemente do contexto. Removemos conteúdo que contenha instruções para comportamento extremo de perda de peso. Também removemos conteúdo que deboche de vítimas ou sobreviventes de suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares, inclusive representações em tempo real de suicídio ou automutilação. Conteúdo sobre recuperação de suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares que é permitido, mas pode conter imagens perturbadoras (como uma cicatriz) com tela de aviso. Também limitaremos a capacidade de visualização do conteúdo para adultos com 18 anos ou mais.
Quando alguém posta ou procura conteúdo relacionado a suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares, direcionamos essa pessoa para organizações locais que podem ajudá-la. Além disso, caso nossa equipe de Operações da Comunidade esteja preocupada com o risco de dano imediato, entraremos em contato com os serviços de emergência locais para pedir ajuda. Para obter mais informações, acesse a Central de Segurança da Meta.
Com relação a conteúdo ao vivo, e segundo orientações de especialistas, caso alguém expresse a intenção de cometer suicídio em um streaming ao vivo, é necessário mantê-la no ar pelo maior tempo possível, visto que, quanto mais ela estiver falando na câmera, mais chances um amigo ou um familiar terá para acionar os serviços de emergência. No entanto, para minimizar o risco de outras pessoas serem afetadas negativamente pela visualização desse conteúdo, interromperemos o streaming ao vivo no momento em que a ameaça se transformar em uma tentativa. Conforme mencionado acima, em todos os casos, entraremos em contato com os serviços de emergência se identificarmos que uma pessoa está em risco imediato de cometer dano a si mesma.
Nós não permitimos:
Conteúdo que promova, incentive, coordene ou forneça instruções sobre suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares.
Conteúdo que retrate imagens explícitas de suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares.
Conteúdo que represente uma pessoa que tentou se suicidar ou que morreu dessa forma.
Imagens de pessoas quando compartilhadas com termos associados a distúrbios alimentares.
Conteúdo que dê ênfase na representação de costelas, clavículas, espaço entre as coxas, quadris, barriga negativa, coluna vertebral/escápula protuberante, ossos visíveis nos braços ou pernas ou bochechas fundas quando compartilhado com termos associados a distúrbios alimentares.
Conteúdo que contenha instruções para comportamento extremo de perda de peso.
Conteúdo que admita comportamento extremo de perda de peso quando compartilhado junto com termos associados a distúrbios alimentares.
Conteúdo que contenha instruções para dietas restritivas quando compartilhado com termos associados a distúrbios alimentares.
Conteúdo que zombe de vítimas ou sobreviventes de suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares que são publicamente conhecidos ou que deixem a entender que está havendo ou houve tentativa de suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares.
Imagens que retratem modificações corporais (por exemplo, tatuagem, piercing, escarificação, autoflagelação etc.) quando compartilhadas em um contexto de suicídio ou automutilação.
Para o conteúdo a seguir, incluímos uma tela de aviso a fim de alertar as pessoas de que o conteúdo pode ser sensível. Também limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Fotos ou vídeos exibindo uma pessoa que praticou eutanásia/suicídio assistido em um contexto médico.
Conteúdo que retrate casos antigos de automutilação, como cortes cicatrizados ou outras imagens não explícitas de automutilação em um contexto de automutilação, suicídio ou recuperação.
Conteúdo que retrate costelas, clavículas, espaço entre as coxas, quadris, barriga negativa, coluna vertebral/escápula protuberante, ossos visíveis nos braços ou pernas ou bochechas fundas em um contexto de recuperação.
Para o conteúdo a seguir, fornecemos recursos às pessoas e limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Confissão escrita ou verbal de suicídio, automutilação ou distúrbios alimentares.
Declarações ou referências vagas e potencialmente suicidas, incluindo memes ou imagens do banco de imagens associadas a tristeza, depressão, à ideia da morte como fuga ou a conteúdos da cultura popular com ênfase em pensamentos sombrios e depressivos, quando inseridas em um contexto de suicídio ou automutilação.
Para o conteúdo a seguir, limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Manifestação de zombaria ou desrespeito em relação ao suicídio, à automutilação ou aos distúrbios alimentares.
Narrativas que contenham uma descrição de suicídio com detalhes que vão além da mera nomeação ou menção do ato ou das consequências.
Admissão de comportamento extremo para perda de peso.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Poderemos remover cartas de suicídio quando tivermos confirmação de um suicídio ou de uma tentativa de suicídio. Tentamos identificar cartas de suicídio usando vários fatores, incluindo, entre outros:
Solicitações de familiares ou representantes legais,
Denúncias da mídia, da polícia ou de outras fontes de terceiros (por exemplo, agências governamentais, ONGs) ou o Formulário de contato sobre conteúdo suicida ou o Formulário de contato do Instagram.
Podemos levar em consideração sinais fora da plataforma de que um usuário admite ou promove suicídio, automutilação, distúrbios alimentares ou comportamentos extremos de perda de peso para avaliar se um conteúdo específico postado por esse usuário nas plataformas da Meta pode representar risco para outras pessoas.

Fundamento da política Produtos e serviços restritos
Para incentivar a segurança e impedir atividades potencialmente prejudiciais, proibimos tentativas de pessoas, fabricantes e varejistas de comprar, vender, sortear, presentear, transferir ou comercializar determinados produtos e serviços em nossa plataforma. Não toleramos a troca ou a venda de quaisquer drogas que possam resultar em abuso de substâncias mencionadas em nossas políticas abaixo. Varejistas físicos e online podem promover armas de fogo, álcool e itens de tabaco disponíveis para venda fora dos nossos serviços. No entanto, restringimos a visibilidade desse conteúdo para menores de idade. Permitimos discussões sobre a venda desses produtos em lojas ou por varejistas online, defendendo alterações na regulamentação de produtos e serviços cobertos por esta política e defendendo ou falando sobre o uso de medicamentos controlados no contexto de tratamento médico, incluindo discussões sobre efeitos colaterais físicos ou mentais.
Produtos e serviços restritos consistem nas seguintes categorias:
Medicamentos e produtos farmacêuticos
Armas, munições ou explosivos
Tabaco e produtos relacionados
Bebidas alcoólicas
Saúde e bem-estar
Jogos e jogos de azar online
Espécies ameaçadas e protegidas (vida selvagem e plantas)
Artefatos históricos
Materiais e produtos perigosos
Partes ou fluidos corporais
Cada categoria é detalhada abaixo.
Medicamentos e produtos farmacêuticos
Nós não permitimos:
Drogas de alto risco (drogas com um alto potencial de uso indevido e vício ou associadas a riscos graves de saúde, incluindo overdose; por exemplo: cocaína, fentanil, heroína).
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear ou solicitar drogas de alto risco ou coordenar o comércio delas.
Admite a compra, a comercialização ou a coordenação da comercialização de drogas de alto risco praticadas pela pessoa que postou o conteúdo ou por terceiros.
Admite o uso pessoal sem atestar nem indicar a recuperação, o tratamento ou outra assistência para combater o uso. Este conteúdo não pode promover, encorajar o uso, coordenar ou fornecer instruções para fabricar ou usar drogas de alto risco.
Coordena ou promove (ou seja, elogia, encoraja o uso ou fornece instruções para usar ou fabricar) drogas de alto risco.
Observação: é permitido debater ou defender a legalidade ou discutir os méritos científicos ou médicos de drogas de alto risco. Isso inclui notícias e anúncios de interesse público.
Drogas não medicinais (drogas ou substâncias que não estão sendo usadas para uma finalidade médica pretendida ou que são usadas para alterar o estado mental, incluindo produtos químicos precursores ou substâncias usadas para a produção dessas drogas)
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear ou solicitar drogas não medicinais ou coordenar o comércio delas.
Admite a compra, a comercialização ou a coordenação da comercialização de drogas não medicinais praticadas pela pessoa que postou o conteúdo ou por terceiros.
Admite o uso pessoal sem atestar nem indicar a recuperação, o tratamento ou outra assistência para combater o uso. Esse conteúdo não pode promover, encorajar o uso, coordenar ou fornecer instruções para fazer ou usar drogas não medicinais.
Coordena ou promove (ou seja, elogia, encoraja o uso ou fornece instruções para usar ou fabricar) drogas não medicinais.
Tenta vender ou promover acessórios relacionados a drogas não medicinais.
Contém mercadorias que retratam drogas não medicinais.
Medicamentos vendidos com receita (que exigem receita médica ou profissionais médicos para serem administrados)
Conteúdo que:
Tente comprar, vender ou comercializar medicamentos vendidos com receita, exceto ao:
Listar o preço das vacinas em um contexto explícito de educação ou discussão, desde que restrito a adultos com 18 anos ou mais.
Oferecer a entrega quando afixada por empresas legítimas de comércio eletrônico na área de saúde, desde que restrito a adultos com 18 anos ou mais. Esse conteúdo também deve incluir um aviso legal sobre a necessidade de consultar um profissional de saúde licenciado ou obter uma receita médica válida.
Tentar doar ou presentear alguém com medicamentos vendidos com receita, exceto em caso de crise econômica, de saúde, social ou de desastre natural.
Solicitar medicamentos vendidos com receita, exceto quando o conteúdo discute a acessibilidade e a eficácia deles em um contexto médico.
Observação: é permitido debater ou defender a legalidade ou discutir os méritos científicos ou médicos de medicamentos vendidos com receita. Isso inclui notícias e anúncios de interesse público.
Enteógenos
Conteúdo que tente comprar, vender, trocar, doar, presentear alguém ou que solicite enteógenos.
Observação: é permitido debater ou defender a legalidade ou discutir os méritos científicos ou médicos dos enteógenos.
Cannabis e produtos derivados dela
Conteúdo que tente comprar, vender, comercializar, doar ou presentear ou que solicite maconha e produtos que contenham THC ou componentes psicoativos relacionados.
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 18 anos ou mais:
Enteógenos
Conteúdo que mostre admissão ao uso pessoal, coordene ou promova (ou seja, falar de forma positiva) ou incentive o uso de enteógenos.
Exceto quando qualquer um dos itens acima estiver em um contexto fictício ou documental.
Cannabis e produtos derivados dela
Conteúdo que coordena ou promove (ou seja, fala positivamente, incentiva o uso ou fornece instruções para usar ou fabricar) maconha e produtos que contenham THC ou componentes psicoativos relacionados.
Conteúdo relacionado a negócios, postado por dispensários de maconha, desde que não envolva tentativas de comprar, vender ou comercializar maconha, produtos com THC ou outros componentes psicoativos relacionados.
Conteúdo que tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear ou solicitar canabidiol (CBD) ingerível ou produtos canabinoides semelhantes.
Conteúdo que tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear ou solicitar canabidiol (CBD) não ingerível ou produtos canabinoides semelhantes.
Conteúdo que faça alegações sobre doenças relacionadas a canabidiol (CBD) não ingerível ou produtos canabinoides semelhantes.
Conteúdo que retrate acessórios relacionados a maconha.
Medicamentos vendidos com receita
Conteúdo que tente comprar, vender ou comercializar medicamentos vendidos com receita médica em qualquer contexto, inclusive quando postado por empresas legítimas de comércio eletrônico na área de saúde.
Conteúdo que tente comprar, vender, trocar, doar, presentear ou solicitar medicamentos de venda livre.
Conteúdo que inclua admissão ou consumo de medicamentos vendidos com receita.
Armas, munições ou explosivos
Nós não permitimos:
Conteúdo que:
Tente comprar, vender ou comercializar armas de fogo, peças de armas de fogo, munições, explosivos ou acessórios letais, exceto quando:
Postado por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites, marcas ou agências governamentais (por exemplo, departamento de polícia, corpo de bombeiros) ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas; e a visibilidade é restrita a adultos com 21 anos de idade ou mais.
Tente doar armas de fogo, peças de armas de fogo, munições, explosivos ou acessórios letais ou presentear alguém com isso, exceto quando postado nos seguintes contextos:
Doação, negociação ou compra de armas de fogo e munições por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites, marcas ou agências governamentais, ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas; e a visibilidade é restrita a adultos com 21 anos ou mais.
Leilão ou sorteio de armas de fogo por entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, organizações governamentais ou sem fins lucrativos, ou pessoas físicas afiliadas ou patrocinadas por entidades físicas legítimas; e a visibilidade é restrita a adultos com 21 anos de idade ou mais.
Solicite armas de fogo, peças de armas de fogo, munições, explosivos ou acessórios letais.
Tente comprar, vender, presentear, trocar, transferir, coordenar, falar de forma positiva e incentivar o uso ou dar acesso à impressão 3D ou instruções de fabricação auxiliadas por computador de armas de fogo ou peças de armas de fogo, independentemente do contexto ou da pessoa responsável pelo post.
Tente comprar, vender, trocar, doar, presentear, solicite ou admita a posse de dispositivos de conversão de metralhadoras.
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 21 anos ou mais:
Armas, munições ou explosivos
Conteúdo que promova ou que foi postado por lojas e entidades físicas legítimas, incluindo sites de empresas de varejo, marcas ou agências governamentais que tentam comprar, vender, trocar, doar, presentear, ou que solicite (inclusive no contexto de um leilão ou sorteio) armas de fogo, peças de armas de fogo, munições, explosivos ou acessórios letais.
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 18 anos ou mais:
Itens com lâmina e outras armas:
Conteúdo que tente comprar, vender, comercializar, coordenar, doar, presentear ou que solicite: itens com lâminas e quaisquer outras armas (por exemplo, spray de pimenta ou soco-inglês).
Conteúdo que fale positivamente, forneça instruções de uso ou incentive o uso de armas de fogo, peças de armas de fogo, munições, explosivos, acessórios letais ou itens com lâmina em avaliações de produtos.
Ofertas de vendas e promoção de acessórios não letais.
Tabaco e produtos relacionados
Nós não permitimos:
Conteúdo que:
Tente comprar, vender ou comercializar produtos relacionados ao tabaco/nicotina ou produtos que simulem o fumo, incluindo todos os tipos de produtos de sistemas eletrônicos de administração de nicotina (“ENDS”, na sigla em inglês), por exemplo, cigarros eletrônicos, vapes e vapes sem nicotina.
Exceto quando postado por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites, marcas, ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas, incluindo a oferta de serviços de entrega e brindes de marcas.
Tente doar ou presentear alguém com produtos que contenham tabaco/nicotina ou produtos de “ENDS”.
Exceto quando postado por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites, marcas, ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas, incluindo a oferta de serviços de entrega e brindes de marcas.
Solicite produtos com tabaco/nicotina ou que simulem o fumo, incluindo todos os tipos de produtos de “ENDS” (vapes sem nicotina).
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 18 anos ou mais:
Conteúdo que promova ou que foi postado por entidades físicas legítimas, incluindo sites ou marcas de empresas de varejo, que tente comprar, vender, trocar, doar ou presentear alguém com produtos alcoólicos ou à base de tabaco.
Conteúdo que retrate o consumo de tabaco, produtos com nicotina ou produtos de “ENDS”.
Conteúdo que coordene ou promova o uso de tabaco, produtos com nicotina, produtos de “ENDS” ou marcas de tabaco.
Conteúdo que retrate produtos para parar de fumar
Conteúdo que discute ou promove o uso de tabaco, objetos para o uso de tabaco ou marcas de tabaco
Conteúdo de mídia que retrate tabagismo ou consumo de tabaco em um contexto não fictício
Exceto no contexto de campanhas antitabaco, serviços de aconselhamento para dependência de tabagismo, reabilitação para tabagismo ou contexto de PSA.
Bebidas alcoólicas
Nós não permitimos:
Conteúdo que:
Tente comprar, vender ou comercializar bebidas alcoólicas, exceto quando:
Postado por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites ou marcas, ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas, incluindo a oferta de serviços de entrega e brindes de marcas.
O conteúdo se refere a produtos alcoólicos ou oferece um convite para um local onde bebidas alcoólicas serão oferecidas ou consumidas no local de um evento, restaurante, bar ou festa.
Tente doar álcool ou tabaco ou presentear alguém com isso, exceto quando publicado por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites ou marcas, ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas.
Solicite produtos e bebidas alcoólicas.
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 18 anos ou mais:
Conteúdo que promova ou que foi postado por entidades físicas legítimas, incluindo sites ou marcas de empresas de varejo, que tente comprar, vender, trocar, doar ou presentear alguém com produtos ou bebidas alcoólicas.
Conteúdo que retrate o consumo de produtos ou bebidas alcoólicas ou compartilhe receitas de bebidas alcoólicas.
Conteúdo referente a produtos alcoólicos ou que oferece um convite para um local onde bebidas alcoólicas serão oferecidas ou consumidas.
Saúde e bem-estar
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 18 anos ou mais:
Produtos ou serviços para perda de peso
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear, mencionar ou solicitar produtos ou serviços para perda de peso.
Admita ou retrate o uso de um produto para perda de peso, em um contexto favorável ou discuta seus efeitos colaterais.
Mostre coordenação ou promoção (ou seja, fala de forma positiva, incentiva o uso ou fornece instruções para usar ou fazer um produto dietético).
Descreva uma comparação antes e depois da mudança corporal no contexto da perda de peso após o uso de um produto de uma maneira que possa fazer as pessoas se sentirem mal com sua aparência ou gerar uma autopercepção negativa.
Produtos cosméticos, procedimentos ou cirurgias
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear, mencionar ou solicitar produtos cosméticos, procedimentos ou cirurgias. Isso inclui o seguinte:
Produtos de clareamento da pele como cremes clareadores.
Procedimentos cosméticos com a intenção de tratar ou restaurar a função ou a estrutura do rosto ou corpo das pessoas.
Conteúdo que admita ou retrate o uso de um procedimento cosmético ou cirurgia, destacando seu impacto positivo ou negativo ou efeitos colaterais.
Mostre coordenação ou promoção (ou seja, fala de forma positiva, incentiva o uso ou fornece instruções para uso ou realização) de um procedimento cosmético ou cirúrgico.
Retrate o antes e o depois da transformação das condições da pele após o uso de um produto cosmético, procedimento ou cirurgia de uma maneira que possa fazer as pessoas se sentirem mal com sua aparência ou gerar uma autopercepção negativa.
Observação: serviços de ginástica, como Pilates, e cosméticos temporários, como maquiagem, não são cobertos por esta política.
Produtos para excitação sexual de adultos
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, promover, trocar, doar, presentear ou solicitar produtos para excitação sexual de adultos, em que o foco principal é estimular o prazer sexual de uma pessoa ou aumentar sua excitação sexual, em um contexto fictício ou não fictício. Isso inclui o seguinte:
Brinquedos sexuais
Produtos eróticos
Produtos não cirúrgicos para aumentar a genitália, como produtos que estimulam o desejo sexual ou melhoram o desempenho sexual
Produtos cujo foco principal é estimular o desejo ou a excitação sexual
Representação de brinquedos sexuais sem contexto claro
Produtos de saúde reprodutiva ou bem-estar
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, promover, trocar, doar, presentear ou pedir produtos de saúde ou bem-estar reprodutivo, em que o foco principal é o prazer sexual e não os benefícios médicos. Isso inclui o seguinte:
Produtos de saúde reprodutiva ou bem-estar quando focados no prazer sexual e contendo objetos fálicos ou iônicos
Produtos que tratam de distúrbios sexuais reprodutivos, em que o foco principal é o prazer sexual e não os benefícios médicos
Cirurgias genitais cosméticas
Cirurgias genitais em adultos
Educação sexual com foco no prazer sexual
Negócios sexuais para adultos
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, promover ou solicitar negócios sexuais para adultos que podem estimular o prazer sexual de uma pessoa ou aumentar sua excitação sexual. Isso inclui o seguinte:
Empresas de entretenimento adulto
Estabelecimento para adultos
Serviços sexuais instrucionais
Jogos e jogos de azar online
Para o seguinte conteúdo, restringimos a visualização a adultos com 18 anos ou mais:
Jogos e jogos de azar online
Conteúdo que tente vender, comercializar, retratar ou promover serviços ou jogos de azar online que exigem algo de valor monetário (incluindo dinheiro em espécie e moedas virtuais/digitais, como bitcoins) para jogar e cujo prêmio envolve algo de valor monetário. Isso inclui, mas não se limita a:
Jogos de habilidade, loterias/rifas, apostas, apostas esportivas, jogos de cassino, jogos de azar ou sorteios/prêmios.
Jogos de azar que oferecem um período de teste limitado e exigem pagamento posterior.
Jogos de cassino social
Conteúdo que tente vender, negociar, retratar ou promover jogos de cassino social que simulam jogos de azar, como caça-níqueis, em que não há oportunidade de ganhar dinheiro ou algo que vale dinheiro. Isso inclui conteúdo que indica a oportunidade de ganhar “moedas” sem valor monetário.
Jogos gratuitos com contexto de jogos de azar
Conteúdo que tente vender, negociar, representar ou promover jogos gratuitos que simulam jogos de azar, em que nada de valor monetário é necessário para jogar, mas pode haver uma oportunidade de ganhar dinheiro ou algo equivalente.
Espécies ameaçadas e protegidas (vida selvagem e plantas)
Nós não permitimos:
Conteúdo que:
Tente comprar, vender, comercializar, doar ou presentear ou que solicite espécies ameaçadas de extinção ou suas partes ou espécies de plantas protegidas.
Admita ou incentive a caça ilegal, a compra ou a comercialização de espécies em risco de extinção e partes delas, praticadas pela pessoa que postou o conteúdo ou por terceiros. Isso não inclui descrições de caça ilegal por estranhos.
Mostre a caça ilegal de espécies em risco de extinção e partes delas, ato praticado pela própria pessoa que postou o conteúdo ou por meio de outros.
Mostre coordenação ou promoção (ou seja, fala positivamente, encoraja a caça ilegal ou fornece instruções para usar ou fabricar produtos derivados de espécies ameaçadas ou de suas partes, ou de qualquer vida selvagem ou planta ameaçada).
Animais sem risco de extinção
Conteúdo que tente comprar, vender ou trocar animais vivos não ameaçados de extinção, exceto quando:
Postado por uma Página, um grupo ou um perfil do Instagram que represente entidades físicas legítimas, incluindo empresas de varejo, sites legítimos, marcas ou centros de realojamento, ou uma pessoa física que compartilhe conteúdo em nome de entidades físicas legítimas.
Postado no contexto de adoção, presente, solicitação, doação ou realocação de animais vivos não ameaçados de extinção, incluindo as taxas de realocação para adoções entre pessoas.
Vende um animal para fins religiosos ou oferece uma recompensa por animais de estimação perdidos.
Postado no contexto de venda de animais de criação.
Postado no contexto de compra, venda, presente, solicitação ou doação de chifres, órgãos, membros, carcaças, taxidermia ou fezes de animais (exceto composto ou fertilizante).
Postado no contexto da oferta de produtos relacionados a animais para consumo humano, como ovos, peixes, entre outros.
Artefatos históricos
Nós não permitimos:
Conteúdo que tente comprar, vender, trocar, doar, presentear alguém ou que solicite artefatos históricos.
Materiais e produtos perigosos
Nós não permitimos:
Conteúdo que tente comprar, vender, trocar, doar, presentear ou que solicite materiais e produtos perigosos.
Partes ou fluidos do corpo humano
Nós não permitimos:
Conteúdo que:
Tente comprar, vender ou comercializar partes de corpos humanos, mesmo além do conteúdo de tráfico humano proibido pela Política sobre Exploração Humana.
Solicite a troca de fluidos corporais.
Tente comprar, vender ou comercializar fluidos corporais.
Exceto quando postado para doação de fluidos corporais, como sêmen ou plasma sanguíneo.
Produtos de recall
Nós não permitimos:
Conteúdo que tente comprar, vender, comercializar, doar, presentear ou solicitar produtos de recall ou coordenar o comércio deles.

fundamento da política Violência e incitação
fundamento da política
Nosso objetivo é prevenir possíveis casos de violência no meio físico que possam estar relacionados ao conteúdo em nossas plataformas. Embora entendamos que as pessoas geralmente expressam desdém ou desacordo por meio de ameaças ou incitação à violência de maneiras casuais e sem seriedade, removemos palavras que incitem ou facilitem a violência e ameaças plausíveis ​​à segurança pública ou pessoal. Isso inclui discurso violento direcionado a uma pessoa ou a um grupo de pessoas com base em suas características protegidas ou seu status de imigração. Removemos conteúdo, desabilitamos contas e colaboramos com as autoridades quando notamos um risco real de danos físicos ou ameaças diretas à segurança pública. Também buscamos levar em consideração a linguagem e o contexto para distinguir declarações casuais ou de conscientização de conteúdo que constitua uma ameaça real à segurança pública ou pessoal. Além disso, quando tentamos determinar se uma ameaça é real, podemos considerar outras informações, como a visibilidade pública de uma pessoa e os riscos à segurança física dela.
Em alguns casos, vemos ameaças de violência intencionais ou condicionais, incluindo expressões de esperança de que a violência seja cometida e direcionada a terroristas e outros indivíduos mal-intencionados (por exemplo, “Terroristas merecem ser mortos”, “Espero que matem os terroristas”). Consideramos essas ameaças sem credibilidade e evidência específica.
Removemos:
Removemos ameaças de violência contra vários alvos. Ameaças de violência são declarações ou representações visuais de uma intenção, pretensão ou incitação à violência contra um alvo, e as ameaças podem ser expressas por meio de diversos tipos de declarações, como declarações de intenção, incitações, defesa, expressões de esperança e afirmações de intenção ou condição.
Não proibimos ameaças quando compartilhadas em contextos de conscientização ou condenação, quando ameaças menos graves são feitas no contexto de esportes de contato ou quando são feitas determinadas ameaças contra indivíduos violentos específicos, como grupos terroristas.
Proteções universais para todos
Todos estão protegidos das seguintes ameaças:
Ameaças de violência que possam levar à morte (ou outras formas de violência de alta gravidade).
Ameaças de violência que podem causar ferimentos graves (violência de média gravidade). Removemos essas ameaças contra figuras públicas e grupos sem base em características protegidas quando elas são plausíveis, incluindo contra quaisquer outros alvos (inclusive grupos com base em características protegidas), independentemente da credibilidade.
Admissões a violência de alta ou média gravidade (por escrito ou verbal, ou representada visualmente pelo autor ou por um associado), exceto quando compartilhadas em contexto de redenção, autodefesa, esportes de contato (de média gravidade ou menos), ou quando cometida pela polícia, por militares ou agentes de segurança do estado.
Ameaças ou representações de sequestros ou raptos, a menos que seja evidente que o conteúdo está sendo compartilhado pela vítima ou pela sua família como um pedido de ajuda, ou para fins informativos, de condenação ou conscientização.
Proteções adicionais para pessoas físicas adultas, todas as crianças, pessoas de alto risco e indivíduos com base em suas características protegidas:
Além das proteções universais para todos, todas as pessoas físicas adultas (quando autodeclaradas), crianças e pessoas ou grupos de pessoas visadas com base em suas características protegidas, têm proteção contra ameaças de violência de baixa gravidade.
Outras violências
Além de todas as proteções listadas acima, removemos o seguinte:
Conteúdo que solicita, oferece ou admite oferecer serviços envolvendo violência de alta gravidade (por exemplo, pistoleiros, mercenários, assassinos, mutilação genital feminina) ou que defende o uso desses serviços.
Instruções sobre como fabricar ou usar armas quando houver palavras que declarem explicitamente o objetivo de ferir gravemente ou matar pessoas, ou imagens que mostrem ou simulem o resultado final, a menos que o contexto do conteúdo tenha fins não violentos, como defesa pessoal educativa (por exemplo, treinamento de combate, artes marciais) e treinamento militar
Instruções sobre como fabricar ou usar explosivos, a menos que o contexto do conteúdo tenha fins não violentos, como usos recreativos (por exemplo, fogos de artifício, jogos de videogame comerciais, pescaria)
Ameaças de usar armas ou de levá-las para um local ou de entrar à força em algum lugar (incluindo, entre outros, locais religiosos, estabelecimentos educacionais, zonas eleitorais ou lugares utilizados para contar votos ou administrar uma eleição), ou áreas onde existam sinais de um risco aumentado de violência.
Ameaças de violência relacionadas com a votação, o registro de eleitores ou a administração ou o resultado de uma eleição, mesmo que não haja um alvo.
Glorificação da violência baseada em gênero, que pode ser violência praticada pelo parceiro íntimo ou com base na honra.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Removemos:
Ameaças contra a polícia ou funcionários eleitorais, independentemente do seu status de figura pública ou da credibilidade da ameaça.
Declarações codificadas em que o método de violência não é explicitamente indicado, mas a ameaça é velada ou implícita, conforme demonstrado pela combinação de um sinal de ameaça e de um sinal contextual da lista abaixo.
Ameaça é uma declaração codificada que é uma das seguintes situações:
Compartilhamento em um contexto de retaliação (por exemplo, expressões do desejo de se envolver em atos de violência contra outras pessoas por ressentimento ou ameaça real, percebida ou prevista).
Referências a incidentes históricos ou fictícios de violência (por exemplo, conteúdo que ameace outras pessoas referindo-se a incidentes históricos conhecidos de violência cometida em situações históricas ou fictícias).
Atos de incitação a ameaças (por exemplo, conteúdo convidando ou incentivando outras pessoas a realizar atos violentos ou a participar da realização deles).
Compartilhamento ou indicação do conhecimento de informações sensíveis que possam expor terceiros a atos violentos (por exemplo, conteúdo que mencione ou insinue o conhecimento de informações pessoais que possa tornar uma ameaça de violência mais convincente. Isso inclui insinuar o conhecimento do endereço residencial de uma pessoa, do seu local de trabalho ou de estudo, dos trajetos que ela faz diariamente ou da localização atual).
Contexto
O contexto ou a experiência local confirmam que a declaração em questão pode levar à violência iminente.
O alvo do conteúdo ou um representante autorizado nos informa sobre o conteúdo.
O alvo é uma criança.
Ameaças implícitas de levar armamentos para lugares, incluindo, entre outros, locais religiosos, estabelecimentos educacionais, zonas eleitorais ou lugares utilizados para contar votos ou administrar uma eleição (ou encorajar outros a fazer o mesmo) ou áreas onde haja sinais temporários de um risco aumentado de violência.
Alegações ou especulações sobre corrupção, irregularidades ou viés relacionados com eleições, quando combinadas com um sinal de que o conteúdo ameaça a prática de violência (por exemplo, usar ou levar uma arma, representações visuais de uma arma, referências a incêndio criminoso, roubo, vandalismo), incluindo:
Colocando indivíduos como alvo
Colocando um local específico como alvo (estado ou algo menor)
Onde o alvo não é explícito
Referências a reuniões ou eventos relacionados com eleições quando combinadas com um sinal de que o conteúdo ameaça a prática de violência (por exemplo, usar ou levar uma arma, representações visuais de uma arma, referências a incêndio criminoso, roubo, vandalismo).
Ameaças de violência de alta ou média gravidade em defesa própria ou de outro humano quando os critérios abaixo forem cumpridos.
Contra uma pessoa (exceto pessoas identificáveis por nome ou pelo rosto, pessoas ameaçadas com base em suas características protegidas e crianças)
No contexto de invasão de domicílio ou violência interpessoal que é proporcional à violência à qual se reage e é uma ameaça imediata
O impacto potencial à voz supera o risco de violência iminente.

Fundamento da política Exploração sexual de adultos
Fundamento da política
Reconhecemos a importância dos nossos serviços para debater e chamar atenção para a exploração e a violência sexual. Acreditamos que essa é uma parte importante para se criar uma comunidade e um entendimento comuns. Em um esforço para criar um espaço voltado a essa discussão e promover um ambiente seguro, permitimos que sobreviventes compartilhem suas experiências, mas removemos conteúdo que representa, ameaça ou promove violência, agressão ou exploração sexual. Também removemos conteúdo que exibe, defende ou coordena atos sexuais sem o consentimento de uma das partes. O objetivo disso é evitar a facilitação de atos sexuais não consensuais. Além disso, se tomarmos conhecimento de qualquer conteúdo que ameace ou defenda o estupro, poderemos desabilitar a conta que postou isso e colaborar com a polícia, além de remover o conteúdo.
Para proteger sobreviventes, removemos imagens que apresentem incidentes de violência sexual e imagens íntimas compartilhadas sem o consentimento das pessoas retratadas. Conforme mencionado na introdução, também trabalhamos com especialistas em segurança externos para discutir e aprimorar nossas políticas e nosso monitoramento de questões envolvendo segurança online. Além disso, poderemos remover conteúdo quando recebermos informações de que ele está vinculado a atividades prejudiciais. Escrevemos sobre a tecnologia que usamos para proteger contra a divulgação de imagens íntimas não consensuais e a pesquisa que embasou nosso trabalho. Também reunimos recursos para denunciar à Meta ameaças e imagens íntimas compartilhadas sem permissão, a fim de impedir proativamente que esse tipo de conteúdo seja divulgado online.
Nós não permitimos:
Conteúdo representando, defendendo ou ridicularizando contato sexual não consensual, incluindo:
Imagens representando contato sexual não consensual (exceto em arte do mundo real representando pessoas não reais, com uma legenda condenatória ou neutra)
Declarações buscando ou ameaçando compartilhar, oferecer ou solicitar imagens representando contato sexual não consensual
Descrições de contato sexual não consensual, exceto se compartilhadas por sobreviventes ou em seu apoio
Defesa (incluindo declarações aspiracionais ou condicionais) de, ameaças de cometer ou confissão de participação em contato sexual não consensual
Conteúdo ridicularizando sobreviventes ou o conceito de contato sexual sem consentimento
Conteúdo compartilhado por terceiros que identifica sobreviventes de agressão sexual quando denunciado por eles
Conteúdo, atividades ou interações que tentem explorar as pessoas:
Obrigando uma pessoa a dar dinheiro, prestar favores ou disponibilizar imagens íntimas sob ameaças de expor informações ou imagens íntimas dela (extorsão sexual)
Compartilhando, oferecendo ou pedindo imagens íntimas não consensuais (NCII) (assim como ameaçando fazê-lo, ou declarando a intenção de compartilhá-las) que preencham as três seguintes condições:
Imagens não comerciais e tiradas em um ambiente privado.
A pessoa na imagem está (praticamente) nua, envolvida em atividades sexuais ou em uma pose sexualmente sugestiva (isso inclui imagens criadas digitalmente ou geradas por IA).
A falta de consentimento para compartilhar as imagens é atestada com qualquer um dos seguintes sinais:
Contexto vingativo (como legenda, comentários ou título da página).
Fontes independentes, como registros policiais, reportagens jornalísticas (como vazamentos de imagens confirmados pela mídia) ou representantes de um sobrevivente de NCII (imagens íntimas não consensuais).
Relato de uma pessoa retratada na imagem ou que compartilha o mesmo nome que essa pessoa.
Promoção, ameaça de compartilhar ou oferta de criar NCII ou imagens de beijos por meio de app ou serviços (incluindo IA) ou instruções, mesmo que não haja imagens comerciais ou não comerciais compartilhadas no conteúdo (às vezes chamados de apps “nudify” ou de “AI kissing”).
Compartilhamento de imagens não comerciais tiradas secretamente com foco em partes do corpo comumente sexualizadas (como seios, virilha, nádegas ou coxas), imagens de uma pessoa em pose sexualmente sugestiva ou envolvida em atividade sexual, com a intenção de ridicularizar, sexualizar ou expor a identidade da pessoa retratada. Essas imagens são comumente conhecidas como “fotos em poses sexuais” ou “fotos mostrando roupas íntimas”.
Compartilhamento, ameaça de compartilhar ou declaração da intenção de compartilhar conversas sexuais privadas nas quais é indicada uma ausência de consenso pelos seguintes motivos:
Contexto vingativo e/ou ameaçador;
Fontes independentes (como cobertura da mídia ou registros policiais); ou
Relato de uma pessoa retratada na imagem ou que compartilha o mesmo nome que essa pessoa.
Conteúdo relacionado a necrofilia ou striptease forçado, incluindo:
Imagens representando necrofilia ou striptease forçado (exceto em arte do mundo real representando pessoas não reais, com uma legenda condenatória ou neutra)
Declarações buscando compartilhar, oferecer ou solicitar, ou ameaçando compartilhar imagens de necrofilia ou striptease forçado
Declarações que contenham descrições, defesa, declarações aspiracionais ou condicionais, declarações de intenção ou chamadas para ação relacionadas aos atos de cometer ou confessar a participação em atos de necrofilia ou striptease forçado, ou ainda ridicularizar seus sobreviventes
Para o seguinte conteúdo, incluímos uma tela de aviso a fim de alertar as pessoas de que pode ser desagradável:
Narrativas ou declarações contendo a descrição de contato sexual sem consentimento (por escrito ou verbalmente) que inclua detalhes que ultrapassam o mero nome ou a menção do ato, se:
Compartilhadas por um sobrevivente; ou
Compartilhadas por um terceiro (que não seja o sobrevivente) para apoiar esse sobrevivente ou condenar o ato, ou para fins de conscientização geral a ser determinado pelo contexto/legenda.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Podemos restringir a visibilidade para pessoas maiores de 18 anos e incluir um rótulo de aviso em certos conteúdos, incluindo:
Conteúdo retratando contato sexual não consensual, quando:
Compartilhado para conscientizar (sem contexto de entretenimento ou sensacionalista);
O sobrevivente não é identificável; e
O conteúdo não envolve nudez.
Conteúdo retratando contato sexual não consensual fictício (trailers de filmes etc.) quando compartilhado por parceiros confiáveis para conscientizar e sem contexto sensacionalista.
Podemos restringir a visibilidade para pessoas maiores de 18 anos e incluir um rótulo de aviso em certos conteúdos que retratam contato sexual não consensual, quando compartilhados com uma finalidade de conscientização, e não em um contexto sensacionalista ou de entretenimento, contanto que a vítima ou o sobrevivente não possa ser identificado e o conteúdo não envolva nudez.
Além da nossa política em escala para a remoção de conteúdos que incluam ameaça ou defesa de atos como estupro ou outro contato sexual sem consentimento, também podemos desativar a conta de quem fez o post.
Também podemos tomar providências sobre conteúdo compartilhado por terceiros que identifica sobreviventes de agressão sexual quando denunciado por um representante autorizado ou Parceiro Confiável.

fundamento da política Exploração sexual, abuso e nudez infantil
Não permitimos conteúdo ou atividade que explore crianças sexualmente ou as coloque em perigo. Quando tomamos conhecimento de um caso aparente de exploração infantil, fazemos uma denúncia ao National Center for Missing and Exploited Children (Centro Nacional para Crianças Desaparecidas e Exploradas, NCMEC, pelas siglas em inglês), em conformidade com a legislação aplicável. Sabemos que, às vezes, as pessoas compartilham imagens dos próprios filhos nus sem más intenções. No entanto, geralmente removemos essas imagens para impedir que outras pessoas cometam abusos, as reutilizem ou se apropriem delas indevidamente.
Também trabalhamos com especialistas externos, inclusive com o Conselho Consultivo de Segurança da Meta, para discutir e aprimorar nossas políticas e monitoramento de segurança online, especialmente no que diz respeito a crianças. Saiba mais sobre a tecnologia que estamos usando para combater a exploração infantil.
Não poste:
Exploração sexual infantil
Conteúdo, atividade ou interações que ameacem, representem, enalteçam, apoiem, forneçam instruções, façam declarações de intenção, admitam a participação ou compartilhem links de exploração sexual de crianças (incluindo menores de idade, crianças pequenas ou bebês reais ou representações não reais com semelhança humana, como em arte, conteúdo gerado por IA, personagens fictícios, bonecos etc.). Isso inclui, mas não se limita a:
Relação sexual
Relação sexual ou sexo oral explícitos, definidos como a boca ou os genitais entrando ou em contato com os genitais ou ânus de outra pessoa, em que pelo menos um genital ou ânus de uma pessoa esteja à mostra.
Relações sexuais implícitas ou sexo oral, inclusive quando o contato é iminente ou não está claramente visível.
Estimulação anal ou dos genitais, inclusive quando o ato é iminente ou não está bem visível.
Qualquer um dos itens acima envolvendo um animal.
Crianças com elementos sexuais, incluindo mas não se limitando a:
Amarras
Sinais de excitação
Foco nos genitais ou ânus
Presença de um adulto excitado
Presença de brinquedos sexuais ou uso de qualquer objeto para estimulação ou gratificação sexual ou abuso sexual
Fantasias sexualizadas
Strip-tease
Cenário montado (por exemplo, em uma cama) ou com filmagem profissional (qualidade/foco/ângulos)
Beijos com a boca aberta
Estimulação dos mamilos humanos ou aperto nos seios femininos (EXCETO no contexto da amamentação)
Presença de resquícios de atividade sexual.
Conteúdo envolvendo crianças em um contexto de fetiche sexual
Conteúdo que apoie, promova, defenda ou encoraje a participação em pedofilia, a menos que seja discutido de forma neutra em um contexto de saúde
Conteúdo que ridicularize ou identifique supostas vítimas de exploração sexual infantil pelo nome ou por foto
Solicitação
Conteúdo que solicita conteúdo ou atividade sexual retratando ou envolvendo crianças, definido como:
Material com abuso sexual infantil (CSAM, na sigla em inglês)
Imagens de nudez de crianças reais ou não reais
Imagens sexualizadas de crianças reais ou não reais
Interações inadequadas com crianças
Conteúdo que constitua ou facilite interações inadequadas com crianças, como:
Solicitar, organizar ou planejar encontros sexuais com crianças
Aliciar crianças a se envolverem em atividades sexuais por meio de conversas sexualizadas ou oferecer, exibir, obter ou solicitar material sexual para ou de crianças, por meio de exposição proposital ou em mensagens privadas
Engajar-se em conversas implicitamente sexuais em mensagens privadas com crianças
Obter ou solicitar material sexual de crianças em mensagens privadas
Exploração de imagens íntimas e extorsão sexual
Conteúdo que tenta explorar crianças reais por meio de:
Extorquir dinheiro, exigir favores ou fotos íntimas com ameaças de expor imagens ou informações íntimas reais ou não reais
Compartilhar, ameaçar ou declarar a intenção de compartilhar conversas sexuais privadas ou imagens íntimas reais ou não reais
Erotização infantil
Conteúdo (incluindo fotos, vídeos, obras de arte reais, conteúdo digital e representações verbais) que sexualize crianças reais ou não reais
Grupos, Páginas e perfis dedicados à sexualização de crianças reais ou não reais
Nudez infantil
Conteúdo que retrata nudez infantil real ou não real, em que a nudez é definida como:
Imagens com foco em órgãos genitais de crianças reais ou não reais.
Crianças pequenas nuas reais ou não reais, mostrando:
A genitália visível, mesmo quando coberta ou visível através de roupas transparentes
O ânus visível e/ou foco nas nádegas totalmente expostas
Nudez de menores de idade reais ou não reais, mostrando:
A genitália exposta (incluindo os genitais ocultos apenas por pelos púbicos ou roupas transparentes)
O ânus visível e/ou foco nas nádegas totalmente expostas
Mamilos femininos à mostra
Nenhuma roupa do pescoço ao joelho, mesmo que não mostrem genitais ou mamilos femininos
A menos que as imagens não reais sejam para fins de saúde ou sejam uma representação de nudez infantil em arte real
Abuso infantil não sexual
Vídeos ou fotos que retratam abuso infantil não sexual real ou não real, independentemente da intenção de compartilhamento, a menos que sejam artes reais, desenhos animados, filmes ou videogames.
Conteúdo que elogie, apoie, promova, defenda, incentive ou forneça instruções para a participação em abuso infantil não sexual
Além de remover contas que violam nossas Políticas sobre Exploração Sexual, Abuso e Nudez Infantil (CSEAN, na sigla em inglês), nossos analistas e sistemas automatizados consideram uma ampla variedade de sinais para ajudar a evitar interações potencialmente indesejadas ou perigosas.
Poderemos desabilitar contas ou restringir o acesso a produtos e recursos (por exemplo, a capacidade de seguir determinadas contas) para adultos com base nas interações deles com outras contas, pesquisas ou interações com conteúdo violador (por exemplo, curtir ou salvar) ou participação em comunidades (como Grupos) que removemos por não seguirem nossas políticas.
Para o conteúdo a seguir, incluímos uma tela de aviso para que as pessoas estejam cientes de que o conteúdo pode ser perturbador e limitar a capacidade de visualização para adultos acima de 18 anos:
Vídeos ou fotos mostrando abuso infantil não sexual por policiais ou militares
Vídeos ou fotos de abuso infantil não sexual, quando a polícia, agências de proteção à criança ou parceiros de segurança confiáveis solicitam que deixemos o conteúdo na plataforma com o propósito expresso de trazer uma criança de volta à segurança
Para o conteúdo a seguir, incluímos uma tela de sensibilidade a fim de alertar as pessoas de que pode ser desagradável:
Vídeos ou fotos de imersão violenta de uma criança na água em rituais religiosos
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Para o conteúdo a seguir, incluímos um rótulo de aviso para que as pessoas saibam que ele pode ser de natureza sensível:
Imagens postadas por agências de notícias que retratem nudez infantil no contexto de fome, genocídio, crimes de guerra ou crimes contra a humanidade. Caso essas imagens tenham uma legenda em violação ou sejam compartilhadas em um contexto em violação, o conteúdo será removido
Podemos remover as imagens que mostrem o resultado de abuso infantil não sexual quando parceiros de mídia de notícias, ONGs ou outros parceiros de segurança confiáveis as denunciam.
Podemos remover conteúdo que identifique as vítimas alegadas de exploração sexual infantil por formas que não incluam nome ou imagem, caso o conteúdo contenha informações que provavelmente levarão à identificação do indivíduo.
Podemos remover conteúdo criado com a intenção de identificar um menor em situação de risco para a segurança do menor, quando solicitado pela Polícia, pelo Governo ou por um Parceiro Confiável ou se o conteúdo for relatado pelo próprio menor ou pelo pai, pela mãe ou por um responsável legal do menor

Fundamento da política Exploração humana
Para evitar e impedir danos, removemos conteúdo que facilite ou coordene a exploração humana, incluindo tráfico de pessoas. Definimos como tráfico de pessoas qualquer atividade que prive uma pessoa da sua liberdade para fins lucrativos. Isso pode incluir trabalho forçado, exploração sexual ou qualquer outra prática imposta contra a vontade de uma pessoa. O tráfico humano se vale do engano, da força e da coerção e degrada os seres humanos privando-lhes da liberdade ao mesmo tempo que beneficia econômica ou materialmente quem o pratica.
O tráfico de pessoas é multifacetado e global. Ele pode afetar qualquer pessoa, independentemente de sua idade, nível socioeconômico, etnia, gênero ou localização. Assume várias formas e pode envolver vários estágios de desenvolvimento em diversas categorias. Devido à natureza coercitiva desse abuso, as vítimas não podem consentir.
Embora tenhamos cuidado para não confundir tráfico de pessoas com contrabando de migrantes, esses dois temas podem estar relacionados e apresentar sobreposições. As Nações Unidas definem o contrabando de migrantes como a contratação ou a facilitação da entrada ilegal em um Estado por fronteiras internacionais. Ainda que a prática não se valha da coerção ou da força, ela ainda pode resultar na exploração de pessoas vulneráveis que estão tentando deixar o país de origem delas, geralmente em busca de uma vida melhor. O contrabando de migrantes é um crime contra um Estado, baseado no movimento. Já o tráfico humano é um crime contra uma pessoa, baseado na exploração.
Além de conteúdo que condena, conscientiza ou mostra notícias sobre o tráfico de pessoas ou o contrabando de migrantes, permitimos conteúdo que solicita ou compartilha informações sobre segurança pessoal e passagem de fronteiras, pedidos de asilo ou como sair de um país.
Não poste:
Conteúdo, atividades ou interações que recrutem ou explorem pessoas para ou facilitem qualquer uma das seguintes formas de tráfico de pessoas:
Tráfico sexual (qualquer atividade sexual comercial com um menor de idade ou um adulto envolvendo força, fraude ou coerção)
Venda ou adoção ilegal de crianças
Voluntarismo em orfanato e tráfico de crianças
Casamentos forçados (incluindo casamentos com crianças)
Exploração laboral (incluindo trabalho escravo)
Servidão doméstica
Tráfico de órgãos não regenerativos, sem incluir a remoção, a doação ou o transplante de órgãos em um contexto não exploratório de doação
Atividade criminosa forçada (por exemplo, mendicância forçada, tráfico forçado de drogas)
Recrutamento de crianças-soldado
Conteúdo em que um terceiro recruta, facilita ou se beneficia, financeiramente ou de outra forma, de atividade sexual comercial
Conteúdo que ofereça o fornecimento ou a facilitação de contrabando de migrantes.
Conteúdo que solicite serviços de contrabando de migrantes
Permitimos conteúdo proibido por esta política se for postado em contextos de condenação, educacional, conscientização ou de reportagem jornalística.
De acordo com nossas Políticas sobre Exploração Humana, nossos analistas e sistemas automatizados também podem considerar uma variedade de sinais comportamentais para ajudar a detectar contas violadoras e tomar medidas contra elas.
Podemos remover contas com base nas interações delas com outras contas violadoras, pesquisas ou interações com conteúdo violador ou participação em comunidades (como Grupos) que removemos por não seguirem nossas políticas.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Podemos remover conteúdo que ofereça emprego em locais de alto risco de exploração laboral quando confirmado por autoridades policiais, organizações não governamentais locais ou outros parceiros confiáveis

fundamento da política Nudez e atividade sexual de adultos
Restringimos a exibição de nudez ou de atividade sexual, pois algumas pessoas da nossa comunidade podem ser mais sensíveis a esse tipo de conteúdo, principalmente devido ao contexto cultural ou à idade.
Entendemos que a nudez pode ser compartilhada por diversas razões, inclusive como forma de protesto, de conscientização sobre uma causa ou por motivos médicos e educacionais. Quando apropriado, e essa intenção for clara, abriremos exceções para o conteúdo. Por exemplo, apesar de restringirmos algumas imagens de seios femininos que incluam o mamilo, permitimos outras imagens, incluindo as que mostram atos de protesto, mulheres amamentando e cicatrizes pós-mastectomia (às vezes rotuladas com uma tela de aviso sensível e restrições baseadas em idade). Também permitimos arte do mundo real que retrate nudez, como fotografias de pinturas, esculturas etc. (às vezes rotuladas com uma tela de aviso sensível e restrições baseadas em idade). Via de regra, removemos imagens sexuais para impedir o compartilhamento de conteúdo de menores ou não consentido.
De acordo com essa política, removemos fotografias e vídeos reais de nudez e atividade sexual, imagens de nudez e atividade sexual geradas por computador ou por IA e imagens digitais, independentemente de parecerem “fotorrealistas” (ou seja, parecerem com uma pessoa real). Conforme observado acima e detalhado na política, abrimos exceções criteriosas para a arte do mundo real e determinados conteúdos médicos, educacionais e de conscientização.
O conteúdo relacionado à nudez infantil é abordado em nosso Padrão da Comunidade sobre Exploração Sexual, Abuso e Nudez Infantil.
Não permitimos o seguinte conteúdo para todos os usuários:
Nudez de adultos
Imagens fotorrealistas/digitais de nudez de adultos, se retratarem:
Genitália visível (inclusive quando obscurecida por pelos pubianos ou sobreposições digitais)
Ânus visíveis e/ou imagens aproximadas de nádegas visíveis
Mamilos femininos visíveis, exceto em contexto de amamentação ou ato de protesto
Vídeos fotorrealistas/digitais focados em virilhas, seios femininos ou nádegas gravados sem a ciência da(s) pessoa(s) retratada(s) neles
Observe que, com algumas restrições, podemos permitir representações de nudez de adultos em contextos especiais adicionais, como contextos médicos ou de saúde. Isso é abordado com mais detalhes nas seções abaixo.
Atividade sexual de adultos
Imagens fotorrealistas/digitais de atividade sexual de adultos, incluindo:
Atividade ou estimulação sexual explícita:
Relações sexuais explícitas ou sexo oral, conforme indicado pela boca ou genitais de uma pessoa entrando ou em contato com os genitais ou ânus de outra pessoa, ou genitais colocados ou inseridos em um brinquedo sexual, quando pelo menos os genitais ou o ânus de uma pessoa estão visíveis
Estimulação explícita dos órgãos genitais ou do ânus de uma pessoa, conforme indicado pela estimulação ou pela inserção de brinquedos sexuais nos órgãos genitais ou no ânus da pessoa, quando o contato com essas partes do corpo é diretamente visível
Atividade ou estimulação sexual implícita:
Relações sexuais ou sexo oral implícitos, conforme indicado pela boca ou órgãos genitais de uma pessoa entrando ou em contato com os órgãos genitais ou ânus de outra pessoa, quando essas partes do corpo e/ou a entrada ou contato não são diretamente visíveis
Estimulação implícita dos genitais ou do ânus de uma pessoa, conforme indicado pela estimulação, ou a colocação de brinquedos sexuais acima ou inserção de brinquedos sexuais nos genitais ou no ânus da pessoa, ou genitais colocados sobre ou inseridos em um brinquedo sexual, quando os genitais ou ânus, a estimulação, a colocação e/ou a inserção não são diretamente visíveis
Atividade sexual iminente, conforme indicado por posições que sugerem que o contato está prestes a ser iniciado entre a mão, a boca ou os genitais de uma pessoa com os genitais ou o ânus de outra pessoa.
Outra atividade ou estimulação sexual:
Ereções
Presença de resquícios de atividade sexual
Brinquedos eróticos posicionados sobre a boca ou dentro dela
Estimulação de mamilos humanos visíveis
O ato de apertar seios femininos, definido como o movimento de pegar neles com os dedos curvados, deixando marcas e uma mudança nítida no formato dos seios Permitimos o ato de apertar os seios em contextos de amamentação.
Imagens fotorrealistas/digitais ou arte do mundo real retratando fetiches que envolvam o seguinte:
Atos que possam levar à morte de uma pessoa ou animal
Desmembramento
Canibalismo
Excrementos, urina, saliva, muco, menstruação ou vômito
Bestialidade
Incesto
BDSM (bondage e disciplina, dominação e submissão, sadismo e masoquismo), somente quando indicadores sexuais também estão presentes
Imagens fotorrealistas de atividade ou estimulação sexual explícita em um contexto médico ou de saúde
Áudio prolongado de atividade sexual
Observe que, com algumas restrições, podemos permitir representações de atividade sexual em contextos especiais, como contextos médicos ou de saúde. Isso é abordado com mais detalhes nas seções abaixo.
Para o conteúdo a seguir, limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a usuários com 18 anos ou mais e incluímos um rótulo para que as pessoas saibam que o conteúdo pode ser sensível:
Imagens digitais e arte do mundo real de atividade ou estimulação sexual explícita em um contexto médico ou de saúde
Imagens fotorrealistas/digitais e arte do mundo real de atividade ou estimulação sexual implícita ou de outro tipo em um contexto médico ou de saúde
Imagens fotorrealistas/digitais e arte do mundo real de genitálias visíveis, ânus visíveis, imagens aproximadas de nádegas visíveis ou mamilos femininos visíveis no contexto de cirurgia de confirmação de gênero
Arte do mundo real de genitálias visíveis (incluindo genitálias cobertas por sobreposição ou obscurecimento digital e genitálias obscurecidas apenas por pelos pubianos), ânus visíveis, imagens aproximadas de nádegas visíveis ou mamilos femininos visíveis, em que a nudez é o foco da imagem e não em um contexto médico ou de saúde
Imagens fotorrealistas/digitais de genitais visíveis (incluindo genitais cobertos por sobreposição ou obscurecimento digital e genitais obscurecidos por pelos pubianos), imagens aproximadas de nádegas visíveis, ânus visíveis ou mamilos femininos visíveis, quando compartilhados no contexto de fome, genocídio, crimes de guerra ou crimes contra a humanidade
Para o seguinte conteúdo, limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Imagens fotorrealistas/digitais que retratam quase nudez, como nudez coberta apenas por sobreposição digital ou um objeto opaco e determinados casos de nudez obscurecidos por roupas transparentes
Imagens fotorrealistas/digitais de pessoas em que a virilha, as nádegas ou os seios femininos são o foco da imagem
Imagens fotorrealistas/digitais e arte do mundo real de atividade ou estimulação sexual explícita, implícita ou de outro tipo, quando apenas as formas ou contornos do corpo são visíveis
Arte do mundo real, em que
As imagens retratam atividade ou estimulação sexual implícita, explícita ou de outro tipo, exceto quando postadas em um contexto médico ou de saúde
As imagens retratam zoofilia, desde que sejam compartilhadas de forma neutra ou em condenação e as pessoas ou animais retratados não sejam reais.
Imagens fotorrealistas fictícias reconhecidas que retratam atividade ou estimulação sexual implícita ou de outro tipo
Imagens fotorrealistas/digitais e arte do mundo real representando:
Atividades relacionadas ao sexo, como beijos com a língua visível e dança sexual ou erótica
Pessoas simulando atividade sexual
Gestos que indicam genitália, masturbação, sexo oral ou relação sexual
Logotipos, capturas de tela ou videoclipes de sites pornográficos conhecidos
Conteúdo que contém áudio de atividade sexual
Incluímos um rótulo para alertar as pessoas que o seguinte conteúdo pode ser sensível:
Imagens fotorrealistas/digitais e arte do mundo real representando:
Genitália visível (incluindo genitália coberta por sobreposição ou obscurecimento digital e genitália obscurecida por pelos pubianos), imagens aproximadas de nádegas visíveis ou ânus visíveis, quando compartilhados em um contexto médico ou de saúde. Isto pode incluir, por exemplo:
Momentos de parto e pós-parto
Autoexame para câncer ou outra doença
Mamilos femininos visíveis, quando compartilhados em um contexto médico ou de saúde (incluindo mastectomia ou tatuagens de sobreviventes de câncer)
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Em determinados casos, permitiremos para maiores de 18 anos, e com um rótulo, conteúdo que pode não seguir os Padrões da Comunidade quando for determinado que ele é satírico. O conteúdo só será permitido se os elementos violadores dele forem sátiras ou atribuídos a algo ou alguém com o objetivo de zombar ou criticar.

Fundamento da política Proposta de cunho sexual a adultos e linguagem sexualmente explícita
Conforme observado na Política sobre Exploração Sexual de Adultos, as pessoas usam nossos serviços para discutir sobre violência e exploração sexual e chamar a atenção para esses dois temas. Reconhecemos a importância dessa discussão e permitimos que ela aconteça. Além disso, possibilitamos o debate sobre a defesa dos direitos de profissionais do sexo e a regulamentação desse tipo de trabalho. No entanto, impomos um limite quando o conteúdo facilita encontros sexuais ou serviços sexuais comerciais entre adultos ou quando o conteúdo solicita ou oferece conteúdo pornográfico ou sexual. Fazemos isso para dificultar transações que possam envolver tráfico, coerção e atos sexuais sem consentimento.
Também restringimos o uso de linguagem sexualmente explícita que possa gerar propostas de cunho sexual, pois é possível que alguns públicos de nossa comunidade global sejam sensíveis a esse tipo de conteúdo, e isso pode impedir que essas pessoas se conectem com amigos e com a comunidade em geral.
Nós não permitimos:
Conteúdo que oferece, solicita ou fornece métodos de contato para prostituição, que é definida como pedir ou se oferecer para encontros sexuais em troca de dinheiro ou qualquer coisa de valor ao:
Oferecer ou solicitar encontros sexuais (por exemplo, serviços de acompanhantes, massagens sexuais/eróticas, bate-papos/conversas sexuais, serviços de fetiche/dominação)
Usar gírias para prostituição combinadas com uma solicitação ou oferta de disponibilidade, preço ou qualquer sinal de uma transação por dinheiro ou algo de valor, localização ou informações de contato
Envolver-se em solicitação sexual combinada com um preço ou qualquer sinal de uma transação por dinheiro ou algo de valor
Representar ou mencionar encontros sexuais ou parceiros com um preço ou quaisquer sinais de transações monetárias ou em espécie
Recrutar ou oferecer outras pessoas para trabalho sexual comercial de terceiros está incluído na Política sobre Exploração Humana.
Conteúdo que envolva solicitação sexual, oferecendo, pedindo ou fornecendo métodos de contato para encontros sexuais, como:
Relação sexual ou estimulação
Sexo oral
Fetiches sexuais
Bate-papos ou conversas sexuais
Massagens sexuais ou eróticas
Dança erótica ou striptease
Compartilhamento de imagens de nudez (como nudes, vídeos de sexo)
Conteúdo que solicita, oferece ou fornece métodos de contato para adquirir material pornográfico ou que contém nomes de usuários ou links para sites pornográficos.
Linguagem sexualmente explícita que usa detalhes explícitos ou gráficos sobre:
Genitais,
Estados de excitação sexual (por exemplo, lubrificação ou ereção)
Encontros sexuais
Os detalhes acima não incluem conteúdo compartilhado em contexto humorístico, satírico ou como xingamento sexual.
Permitimos conteúdo proibido por esta política se for postado em contextos de condenação, educacionais, de conscientização ou de reportagem jornalística. Também não proibimos a discussão de práticas sexuais de acordo com a política. No entanto, elas podem ser restritas a adultos maiores de 18 anos, de acordo com a Política sobre Saúde e Bem-Estar, para promover experiências adequadas à idade de menores.
Para o seguinte conteúdo, limitamos a capacidade de visualização do conteúdo a adultos com 18 anos ou mais:
Conteúdo que discute práticas ou experiências sexuais
Conteúdo que contém nomes de usuários, links ou logotipos de sites de assinatura para adultos.
Linguagem sexualmente explícita em contextos humorísticos ou satíricos, incluindo metáforas sexuais
Linguagem sexualmente sugestiva que se refere a encontros sexuais
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Em certos casos, permitiremos conteúdo que possa não seguir os Padrões da Comunidade de outra forma, quando for determinado que ele é uma sátira. O conteúdo só será permitido se os elementos violadores dele forem sátiras ou atribuídos a algo ou alguém com o objetivo de zombar ou criticar.

Fundamento da política Conduta de ódio

Acreditamos que as pessoas se comunicam e se conectam mais livremente quando não se sentem atacadas pelo que são. É por isso que não permitimos conduta de ódio no Facebook, no Instagram ou no Threads.
Definimos conduta de ódio como ataques diretos a pessoas, e não a conceitos e instituições, baseado no que chamamos de características protegidas: raça, etnia, nacionalidade, deficiência, religião, casta, orientação sexual, sexo, identidade de gênero e doença grave. Além disso, consideramos a idade uma característica protegida quando referida juntamente com outra característica também protegida. Também protegemos de ataques mais graves refugiados, migrantes, imigrantes e pessoas que buscam asilo (Nível 1 abaixo), embora permitamos comentários e críticas às políticas de imigração. Da mesma forma, fornecemos algumas proteções para características não protegidas como ocupação, quando elas são mencionadas juntamente com uma característica protegida. Às vezes, com base em particularidades locais, consideramos palavras ou frases específicas como proxies usados com frequência para grupos com características protegidas.
Removemos discursos desumanizantes, alegações de imoralidade ou criminalidade grave e calúnias. Também removemos estereótipos prejudiciais, que definimos como comparações desumanizantes historicamente usadas para atacar, intimidar ou excluir grupos específicos e que muitas vezes estão ligadas à violência no meio físico. Por fim, removemos insultos graves, expressões de desprezo ou repulsa, xingamentos e incitação à exclusão ou segregação quando direcionados a pessoas com base em características protegidas. Os discursos são classificados em dois níveis de gravidade, descritos abaixo.
Reconhecemos que as pessoas às vezes compartilham conteúdos que incluem calúnias ou discurso de outra pessoa para condenar o discurso ou denunciá-lo. Em outros casos, discursos, incluindo calúnias, que poderiam violar nossos padrões são usados de forma autorreferencial ou empoderadora. Permitimos esse tipo de discurso quando a intenção da pessoa está claramente definida. Se a intenção não estiver clara, poderemos remover o conteúdo.
Às vezes, as pessoas usam linguagem específica de sexo ou gênero para discutir o acesso a espaços geralmente restritos por essas categorias, como banheiros, escolas, cargos militares, policiais ou de ensino, além de grupos de saúde ou apoio. Em outros casos, solicitam exclusão ou recorrem a linguagem ofensiva ao abordar tópicos políticos ou religiosos, como direitos de pessoas transgênero, imigração ou homossexualidade. Também é comum que xingamentos a um gênero ocorram no contexto de separações amorosas. Nossas políticas foram criadas para dar espaço a esses tipos de discurso.
Não poste:
Nível 1
Conteúdo visando um indivíduo ou grupo de pessoas (exceto grupos responsabilizados pelo cometimento de crimes violentos ou sexuais ou que representem menos da metade de um grupo), nos moldes das referidas características protegidas ou status de imigração por escrito ou na forma visual com:
Discurso desumanizante que inclua comparações ou generalizações com animais, agentes patogênicos ou outras formas de vida sub-humanas, incluindo:
Insetos (incluindo, entre outros: baratas e gafanhotos)
Animais em geral ou tipos específicos de animais culturalmente considerados inferiores (incluindo, entre outros: pessoas negras e macacos ou seres semelhantes a macacos; judeus e ratos; muçulmanos e porcos; mexicanos e vermes)
Bactérias, vírus ou micróbios
Sub-humanidade (incluindo, entre outros: selvagens, demônios e monstros)
Alegações de imoralidade e criminalidade graves:
Predadores sexuais e pedófilos (incluindo, entre outros: muçulmanos tendo relações sexuais com cabras ou porcos)
Criminosos violentos (incluindo, entre outros: terroristas e assassinos)
Solicitações e expectativas relacionadas aos seguintes danos (ameaças sérias ou específicas, bem como solicitações de violência, são tratadas em nossa Política sobre Violência e Incitação):
Contrair uma doença
Vivenciar um desastre natural
Automutilação ou suicídio
Morte sem um perpetrador ou método
Acidentes e outros danos físicos causados ​​seja por algum perpetrador ou por uma divindade
Estereótipos prejudiciais historicamente ligados à intimidação ou à violência, como o blackface; Negação do holocausto; afirmações de que o povo judeu controla instituições financeiras, políticas ou da mídia; referências a dalits como trabalhadores braçais; e comparação de pessoas negras a equipamentos agrícolas.
Deboche do conceito, de eventos ou de vítimas de crimes de ódio, mesmo que nenhuma pessoa real apareça na imagem.
Deboche de indivíduos devido a doenças que possuem ou enfrentaram.
Conteúdo que descreve ou se direciona negativamente a pessoas com calúnias. Calúnias são definidas como palavras que criam, de modo inerente, uma atmosfera de exclusão e intimidação contra pessoas com base em uma característica protegida, frequentemente porque essas palavras estão associadas a discriminação, opressão e violência históricas.
Nível 2
Conteúdo dirigido a uma pessoa ou grupo de pessoas com base em suas características protegidas (por escrito ou na forma visual), incluindo:
Apelos ou apoio à exclusão ou segregação, ou declarações com a intenção de excluir ou segregar, tais como:
Exclusão geral, no sentido de pedir a exclusão ou segregação geral, como “Não é permitido X!”
Exclusão política, no sentido de negar o direito à participação política ou defender o encarceramento ou a negação de direitos políticos.
Exclusão econômica, no sentido de negar o acesso aos direitos econômicos e limitar a participação no mercado de trabalho. Permitimos conteúdo que defenda limitações baseadas em gênero para empregos militares, policiais e de ensino. Também permitimos conteúdo similar relacionado à orientação sexual, desde que fundamentado em crenças religiosas.
Exclusão social, no sentido de negar acesso a espaços (físicos e online) e serviços sociais, com exceção de exclusões baseadas em sexo ou gênero em espaços geralmente restritos por essas categorias, como banheiros, esportes e ligas esportivas, grupos de saúde e apoio, e escolas específicas.
Insultos, incluindo aqueles sobre:
Caráter, incluindo, entre outros, alegações de covardia, desonestidade, criminalidade básica e promiscuidade sexual ou outra forma de imoralidade sexual.
Características mentais, incluindo, entre outros, alegações relacionadas à estupidez, capacidade intelectual ou doença mental, além de comparações infundadas entre grupos de características protegidas com base em capacidade intelectual inerente. Permitimos alegações de doença mental ou anormalidade quando baseadas em gênero ou orientação sexual, considerando discursos políticos e religiosos sobre transgenerismo e homossexualidade, bem como o uso comum e não literal de termos como “esquisito”
Outras áreas, incluindo, entre outros, alegações de inutilidade, incapacidade, feiura e sujeira.
Expressões que sugiram repulsa, incluindo, entre outras, “me dá vontade de vomitar”.
Xingamento direcionado, exceto certas expressões baseadas em gênero em um contexto de término de relação romântica, como nos seguintes casos:
Uso direcionado de “vai se foder” ou variações de “foda-se” com intenção de insultar, como “Foda-se [Característica protegida]!”
Termos ou frases solicitando participação em atividade sexual ou contato com a genitália, o ânus, as fezes ou a urina, incluindo, entre outros, chupa meu pau, lambe meu cu, come merda.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Não poste:
Conteúdo que, de forma explícita, forneça ou ofereça produtos ou serviços com o objetivo de mudar a orientação sexual ou a identidade de gênero das pessoas.
Conteúdo que ataca conceitos, instituições, ideias, práticas ou crenças associadas a características protegidas, que provavelmente contribuem para lesões corporais iminentes, intimidação ou discriminação contra as pessoas associadas a essa característica protegida. A Meta considera vários sinais para determinar se há uma ameaça de dano no conteúdo. Isso inclui, entre outros, conteúdo que poderia incitar violência ou intimidação iminente; se existe um período de alta tensão, como uma eleição ou conflito em andamento; e se existe um histórico recente de violência contra o grupo protegido. Em alguns casos, também podemos considerar se o orador é uma figura pública ou ocupa uma posição de autoridade.
Em certos casos, permitiremos conteúdo que possa não seguir os Padrões da Comunidade de outra forma, quando for determinado que ele é uma sátira. O conteúdo só será permitido se os elementos violadores dele forem sátiras ou atribuídos a algo ou alguém com o objetivo de zombar ou criticar.
Nota: se você for um usuário da União Europeia e estiver vendo conteúdo que acredita violar as leis de discurso de ódio em seu país, poderá enviar uma solicitação de remoção legal para o Facebook ou o Instagram.

Fundamento da política Violações de privacidade

Nossos serviços têm como objetivo proteger a privacidade e as informações pessoais dos nossos usuários. Nós nos esforçamos muito para proteger sua identidade e informações pessoais e não permitimos que as pessoas postem determinados tipos de informações pessoais ou confidenciais sobre si mesmas ou terceiros. Também fornecemos às pessoas maneiras de denunciar imagens que elas julguem violarem os direitos de privacidade delas.
Removemos conteúdo que compartilha, oferece ou solicita informações de identificação pessoal ou outras informações privadas que podem levar a danos corporais ou prejuízos financeiros, incluindo informações financeiras, residenciais e médicas, bem como informações privadas obtidas de fontes ilegais. Reconhecemos que informações privadas podem se tornar publicamente disponíveis por meio de cobertura jornalística, processos judiciais, comunicados à imprensa ou outras fontes. Quando isso acontece, podemos permitir que as informações sejam postadas.
Temos restrições adicionais para conteúdo pago. Embora permitamos anúncios que proporcionem uma experiência positiva para o usuário, com foco nos detalhes do produto ou serviço, removemos anúncios que explorem as dificuldades pessoais dos usuários, façam caracterizações negativas ou imprecisas sobre eles ou sugiram o conhecimento de informações pessoais confidenciais. Para obter mais informações sobre nossas regras de privacidade para conteúdo pago, consulte nosso Padrão de Publicidade sobre Violações de Privacidade e Atributos Pessoais.
Nós não permitimos:
Conteúdo que compartilha ou solicita as seguintes informações privadas, seja nos nossos serviços, seja por meio de links externos:
Informações de identificação pessoal (PII)
Conteúdo que compartilha informações de identificação pessoal (dados que identificam uma pessoa de maneira única) do autor de um post ou de terceiros. Isso inclui o seguinte:
Números nacionais de identificação, como número do CPF, do passaporte ou da declaração de regularidade de situação do contribuinte individual (DRSCI).
Documentos de identidade emitidos pelo governo para policiais, militares ou outros agentes de segurança.
Certidões ou documentação oficial de informações do registro civil (casamento, nascimento, óbito, mudança de nome ou reconhecimento de gênero).
Documentos de imigração e de status de trabalho (green cards, permissões de trabalho ou vistos).
Conteúdo que solicita informações de identificação pessoal de terceiros
Informações de contato pessoais
Conteúdo que compartilha informações de contato pessoais de terceiros, exceto quando divulgadas pelo indivíduo ou quando compartilhadas ou solicitadas para promover causas beneficentes, facilitar a localização de pessoas desaparecidas, animais ou proprietários de objetos perdidos ou entrar em contato com uma empresa ou prestador de serviços (a menos que seja estabelecido que as informações de contato pessoais são compartilhadas sem o consentimento do indivíduo).
Informações residenciais
Compartilhamento de conteúdo que torna uma residência razoavelmente identificável, como:
Conteúdo que compartilha endereços residenciais particulares completos de terceiros, incluindo nome do edifício ou marcações no mapa que identifiquem o endereço (mesmo que as informações estejam em um link fora da plataforma), exceto nos seguintes contextos:
quando compartilhados para promover causas beneficentes, facilitar a localização de pessoas ou animais desaparecidos ou proprietários de objetos perdidos ou entrar em contato com uma empresa ou prestador de serviços
quando for uma residência oficial ou uma embaixada concedida a um funcionário público de alto escalão
Conteúdo que compartilha endereços residenciais parcialmente particulares de terceiros (exceto quando for uma residência oficial ou uma embaixada concedida a um funcionário público de alto escalão):
Quando compartilhados no contexto de organização de protestos ou monitoramento do residente e quando a localização da residência é identificada por qualquer um dos seguintes meios:
Rua
Cidade ou bairro (apenas em caso de cidades com menos de 50 mil habitantes)
CEP
Marcações no GPS ou em mapa identificando qualquer um deles (mesmo que as marcações estejam em um link fora da plataforma)
Imagens que mostrem a fachada externa de residências privadas, se todas as seguintes condições se aplicarem:
A residência é unifamiliar, ou o número da unidade/nome do prédio do residente está identificado na imagem/legenda.
A localização da residência é identificada por qualquer um dos seguintes meios:
Rua
Cidade ou bairro (apenas em caso de cidades com menos de 50 mil habitantes)
CEP
Marcações no GPS ou em mapa identificando qualquer um deles (mesmo que as marcações estejam em um link fora da plataforma)
O conteúdo identifique um ou mais residentes.
Esse residente se opõe à exposição de sua residência particular, ou há contexto de organização de protestos contra ele.
A imagem da residência não está sendo compartilhada, pois ela é o foco de uma notícia, exceto no contexto de organização de protestos contra o residente
Conteúdo que solicita as seguintes informações:
Conteúdo que solicita informações residenciais privadas de terceiros (exceto quando for uma residência oficial ou uma embaixada concedida a um funcionário público de alto escalão)
Conteúdo que solicita a localização de abrigos ou expõe informações sobre abrigos compartilhando qualquer um dos itens abaixo (exceto quando o abrigo está divulgando ativamente informações sobre suas instalações)
Endereço real (observação: o uso de “Apenas a caixa postal” é permitido)
Imagens do abrigo
Cidade/bairro identificável do abrigo
Informações que expõem a identidade dos residentes do abrigo
Informações médicas
Conteúdo que compartilha ou solicita informações médicas, psicológicas, biométricas ou genéticas/hereditárias de terceiros (incluindo quando exibidas visualmente ou compartilhadas por meio de áudio ou vídeo) quando estiver claro que as informações vêm de registros médicos ou outros documentos oficiais.
Informações financeiras
Conteúdo que compartilha ou solicita informações financeiras pessoais sobre o autor de um post ou terceiros, ou seja, dados sobre as finanças individuais de uma pessoa, incluindo:
Registros ou demonstrações financeiras não públicas.
Números de contas bancárias com códigos de segurança ou PIN.
Informações de formas de pagamento digital com detalhes de login e códigos de segurança ou PIN.
Informações de cartão de crédito ou débito com datas de validade ou códigos de segurança ou PIN.
Conteúdo que solicita informações financeiras não públicas sobre uma empresa ou organização, ou seja, dados sobre as finanças da empresa ou organização, exceto quando originalmente compartilhadas pela própria organização (incluindo compartilhamentos subsequentes com o contexto original intacto) ou compartilhadas por meio de requisitos de relatórios públicos (por exemplo, conforme exigido pelas bolsas de valores ou agências reguladoras), incluindo:
Registros ou demonstrações financeiras não públicas
Números de contas bancárias com códigos de segurança ou PIN.
Informações de formas de pagamento digital com detalhes de acesso e códigos de segurança ou PIN.
Informações obtidas de fontes hackeadas
Conteúdo reivindicado pela pessoa que fez o post ou com confirmação de ser oriundo de uma fonte invadida, seja a pessoa afetada uma figura pública ou um particular.
O seguinte conteúdo também pode ser removido:
Uma denúncia de foto ou vídeo de pessoas em que o indivíduo mostrado seja:
Um menor de 13 anos, e o conteúdo tenha sido denunciado por ele, por um pai ou guardião legal.
Um menor entre os 13 e os 18 anos, e o conteúdo tenha sido denunciado por ele.
Um adulto, e o conteúdo tenha sido denunciado pelo adulto de fora dos Estados Unidos e onde a legislação aplicável garanta direitos de remoção.
Toda pessoa incapacitada e incapaz de denunciar o conteúdo por conta própria.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Representações de um indivíduo e de instalações médicas, ou seja, conteúdo que mostra uma pessoa em uma instalação médica ou de saúde ou que apresenta uma pessoa física ou menor de idade entrando ou saindo de uma instalação médica ou de saúde, que sejam denunciadas:
Pela pessoa que aparece na imagem
Por um representante da pessoa que aparece na imagem
Pela instalação médica ou de saúde responsável pelo tratamento da pessoa que aparece na imagem ou
Pela instalação médica ou de saúde que emprega a pessoa que aparece na imagem
Material de pesquisa com a finalidade de revelar informações não públicas relevantes para uma eleição compartilhada como parte de uma operação de influência governamental estrangeira.
Removemos relatórios sobre esse tipo de vazamento feito por entidades de mídia controladas pelo estado do país envolvido no vazamento.

fundamento da política Conteúdo violento e explícito

Entendemos que as pessoas apresentam diferentes reações a imagens explícitas e violentas. Para proteger os usuários contra esse tipo de material, removemos o conteúdo mais explícito e adicionamos rótulos de aviso a outros tipos de conteúdo, de forma que, antes de acessá-los, as pessoas saibam que podem ser sensíveis. Nós restringimos a capacidade de usuários mais jovens verem conteúdo que pode não ser adequado ou apropriado para a idade deles. Fazendo isso, buscamos oferecer uma experiência apropriada aos nossos usuários enquanto continuamos fornecendo espaço para eles se expressarem.
Reconhecemos que os usuários podem compartilhar conteúdo para expor ou condenar atos como abusos de direitos humanos ou conflitos armados. Nossas políticas consideram o contexto desses conteúdos, dando espaço para discussão e conscientização quando conveniente.
Para publicidade paga, fornecemos proteções adicionais. Por exemplo, conteúdos considerados sensíveis não podem ser exibidos em anúncios. Também proibimos que os anúncios incluam imagens e vídeos de natureza chocante, macabra ou sensacionalista. Para saber mais, consulte os nossos Padrões de Publicidade.
Não poste:
Imagens de pessoas
Vídeos de pessoas, vivas ou falecidas, em contextos não médicos, retratando:
Desmembramento;
Vísceras visíveis, como órgãos expostos, ossos ou tecido muscular de pessoas vivas ou falecidas;
Pessoas queimadas ou carbonizadas; ou
Corte de garganta.
Streams ao vivo de execuções de pena de morte.
Comentários sádicos
Observações sádicas são declarações, como legendas ou comentários, que expressam alegria ou prazer pelo sofrimento ou pela humilhação de pessoas ou animais.
Removemos
Observações sádicas feitas em relação a imagens (vídeos e imagens estáticas) que, de outra forma, recebem uma tela de aviso conforme esta política, alertando as pessoas de que o conteúdo pode ser sensível; a menos que as imagens retratem atos de legítima defesa (por exemplo, vídeo de alguém se defendendo de um assalto à mão armada) ou estejam em um contexto médico (por exemplo, uma imagem de profissionais médicos realizando uma cirurgia).
Observações sádicas explícitas feitas em relação ao sofrimento de animais retratados em imagens e imagens retratando animais sendo mortos.
Oferecer ou solicitar imagens que foram excluídas ou receberam uma tela de aviso conforme esta política, quando acompanhadas de comentários sádicos.
Para o conteúdo a seguir, incluímos uma tela de aviso para alertar as pessoas de que o conteúdo pode ser sensível. Também impedimos que menores de 18 anos vejam o seguinte:
Imagens de pessoas
Vídeos de pessoas, vivas ou falecidas, em contextos médicos, retratando:
Desmembramento;
Vísceras visíveis, como órgãos expostos, ossos ou tecido muscular de pessoas vivas ou falecidas;
Pessoas queimadas ou carbonizadas, inclusive em contextos de cremação; ou
Corte de garganta.
Imagens estáticas de pessoas, vivas ou falecidas, retratando:
Desmembramento;
Vísceras visíveis, como órgãos expostos, ossos ou tecido muscular de pessoas vivas ou falecidas;
Pessoas queimadas ou carbonizadas; ou
Corte de garganta.
Imagens (vídeos e imagens estáticas) retratando a morte violenta de uma pessoa (incluindo o momento da morte dela ou o resultado imediato) ou uma pessoa presenciando um evento potencialmente fatal (como ser atropelado por um carro, cair de uma grande altura ou sofrer outras lesões possivelmente mortais).
Imagens retratando a execução da pena capital de uma pessoa (excluindo transmissões ao vivo).
Imagens retratando atos de brutalidade (por exemplo, atos de violência ou ameaças letais contra indivíduos contidos à força) cometidos contra uma pessoa ou grupo de pessoas.
Imagens retratando objetos estranhos não médicos (por exemplo, facas, pregos ou outros objetos metálicos) perfurando a pele de uma pessoa.
Imagens retratando dentes quebrados e sangrando de uma pessoa, dentes removidos onde há sangue; ou a inserção de objetos estranhos nos dentes ou nas gengivas.
Imagens retratando fetos e bebês falecidos fora do ventre, exceto se houver outra pessoa na imagem.
Imagens de animais
Qualquer imagem de animais, vivos ou mortos, que retrate desmembramento, vísceras visíveis, ou os mostre sendo queimados, carbonizados ou fervidos vivos.
Imagens de animais morrendo.
Imagens de humanos cometendo atos de brutalidade contra animais vivos (por exemplo, chutando, afogando ou arrancando penas).
Para o conteúdo a seguir, limitamos a capacidade de visualização a usuários com 18 anos ou mais:
Imagens de pessoas
Imagens retratando pessoas falecidas parcial ou totalmente descobertas, mesmo que não haja indicadores visíveis de morte violenta.
Imagens retratando fetos e bebês falecidos fora do ventre, quando houver outra pessoa na imagem.
Imagens retratando agulhas perfurando a pele de uma pessoa fora do contexto de vacinação, acupuntura, agulhamento a seco, tatuagem ou conteúdo relacionado a piercings.
Imagens retratando pessoas feridas em contextos médicos quando elas parecem estar com dor ou sofrimento, machucadas ou com tubos médicos no rosto e/ou nas mãos.
Imagens retratando excrementos humanos e fluidos corporais (por exemplo, fezes, urina, vômito, cera de ouvido, muco, subproduto de extrações dérmicas ou sangue).
Imagens retratando veículos em chamas ou explodindo, ou retratando o momento ou as consequências do impacto de veículos em alta velocidade com outros objetos, em que o veículo é deslocado de sua trajetória e/ou os compartimentos do motorista ou do passageiro do veículo são severamente danificados.
Imagens de animais
Imagens retratando animais, vivos ou mortos, com sangue visível.
Imagens retratando animais em um contexto de parto (por exemplo, com presença de sangue ou vísceras visíveis).
Imagens retratando animais, vivos ou mortos, de onde se veem insetos saindo (por exemplo, larvas ou vermes).
Imagens retratando animais feridos sofrendo.
Imagens fictícias
Imagens retratando pessoas fictícias nos seguintes contextos:
Desmembramento;
Vísceras visíveis, como órgãos, ossos ou tecido muscular expostos;
Pessoas queimadas ou carbonizadas;
Corte de garganta; ou
Morte violenta ou eventos potencialmente fatais.
Imagens retratando pessoas fictícias que são fotorrealistas, em que as imagens se parecem ou se assemelham muito a uma fotografia ou um vídeo de uma pessoa real, nos seguintes contextos:
Objetos estranhos não médicos (por exemplo, facas, pregos ou outros objetos de metal) perfurando a pele;
Excrementos humanos ou fluidos corporais (por exemplo, fezes, urina, vômito, cera de ouvido, muco ou subproduto de extrações dérmicas), exceto sangue;
Bebês falecidos ou fetos fora do ventre;
Imagens retratando animais fictícios, mas fotorrealistas, nos seguintes contextos:
Desmembramento;
Vísceras visíveis, como órgãos, ossos ou tecido muscular expostos;
Animais queimados ou carbonizados;
Animais sendo fervidos vivos;
Com presença de sangue;
Animais morrendo;
Pessoas que cometem atos de brutalidade (por exemplo, chutar, afogar ou arrancar penas) com animais vivos;
Animais feridos sofrendo
Animais com insetos saindo de dentro deles (por exemplo, larvas ou vermes).
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Nós não permitimos:
Imagens ou áudio de uma pessoa quando a morte dela é confirmada por registro policial, certidão de óbito, relatório de parceiro de confiança ou reportagem da mídia e quando um membro da família do falecido solicita sua remoção.
Vídeo de seres humanos carbonizados ou queimados no contexto de autoimolação como ato de protesto.
Podemos permitir:
Imagens da morte violenta de uma pessoa ou de um evento potencialmente fatal quando a representação é incidental.

fundamento da política Integridade da conta

A fim de manter um ambiente seguro e fortalecer a liberdade de expressão, nós restringimos ou removemos contas que são prejudiciais à comunidade. Criamos uma combinação de sistemas automatizados e manuais para restringir e remover contas usadas para violar nossas políticas em qualquer um dos nossos produtos de forma significativa ou persistente.
Como a remoção da conta é uma ação grave, sempre que possível, damos à nossa comunidade a oportunidade de conhecer nossas regras e seguir nossos Padrões da Comunidade. Por exemplo, uma notificação é enviada sempre que removemos conteúdo, e, na maioria dos casos, também fornecemos às pessoas informações sobre a natureza da violação e quaisquer restrições que forem aplicadas. Nossas ações de aplicação são concebidas para serem proporcionais à gravidade da violação, ao histórico de violações da conta e ao risco ou ao dano causado à comunidade. Violações contínuas, apesar de vários avisos e restrições, ou violações que representam graves riscos de segurança causam a desabilitação de uma conta.
Saiba mais sobre como a Meta aplica suas políticas e restringe contas na Central de Transparência.
Podemos restringir ou desativar contas, outras entidades (Páginas, grupos ou eventos) ou ativos de negócios (Gerenciadores de Negócios ou contas de anúncios) que:
Não sigam nossos Padrões da Comunidade relacionados a danos graves, incluindo aqueles que encaminhamos para as autoridades policiais devido ao risco de dano iminente à segurança individual ou pública.
Não sigam nossos Padrões da Comunidade relacionados a quaisquer danos que justifiquem o encaminhamento às autoridades policiais devido ao risco de danos iminentes a indivíduos ou à segurança pública.
Não sigam nossos Padrões de Publicidade relacionados a danos comerciais enganosos ou perigosos.
Não sigam, de forma persistente, nossos Padrões da Comunidade ao postar conteúdo violador e/ou gerenciar entidades ou ativos de negócios violadores.
Não sigam, de forma persistente, nossos Padrões de Publicidade.
Demonstrem atividade ou comportamento que indique um propósito claramente violador.
Podemos restringir ou desativar contas, outras entidades (Páginas, grupos ou eventos) ou ativos de negócios (Gerenciadores de Negócios ou contas de anúncios) que sejam:
Pertencentes à mesma pessoa ou entidade que a conta desativada.
Criados ou adaptados para evitar a remoção de uma conta ou entidade anterior, incluindo aqueles avaliados como tendo propriedade ou conteúdo compartilhados como contas ou entidades removidas anteriormente.
Criados para entrar em contato com um usuário que bloqueou uma conta.
Usados com o objetivo de evitar nossas ações de monitoramento ou processos de análise.
Podemos restringir ou desativar contas, outras entidades (Páginas, grupos ou eventos) ou ativos de negócios (Gerenciadores de Negócios ou contas de anúncios) que demonstrem:
Um vínculo próximo com uma rede de contas ou outras entidades que violam ou burlam nossas políticas.
Coordenação em uma rede de contas ou outras entidades que violam nossas políticas repetida ou flagrantemente.
Atividade ou comportamento que indique um claro propósito de violação por meio de uma rede de contas.
Trabalharemos para restringir ou desativar contas, outras entidades (Páginas, grupos ou eventos) ou ativos de negócios (Gerenciadores de Negócios ou contas de anúncios) que se envolvam em atividades fora da plataforma que possam causar danos à nossa plataforma, incluindo aqueles:
Pertencentes a uma pessoa condenada por crimes sexuais relacionados ao abuso sexual de crianças ou adultos.
Pertencentes a uma entidade designada ou administrados em nome dela.
Proibidos de receber nossos produtos, serviços ou software de acordo com as leis aplicáveis.
Nos seguintes cenários, podemos solicitar informações adicionais sobre uma conta para verificar a propriedade e/ou a atividade permitida:
Contas comprometidas.
Criação ou uso de uma conta ou outra entidade por meios automatizados, como scripts (a menos que a atividade de script ocorra por meio de rotas autorizadas e não viole nossas políticas).
Contas vazias com inatividade prolongada.

fundamento da política Representação de identidade autêntica

A autenticidade é a base da nossa comunidade. Acreditamos que a autenticidade ajuda a criar uma comunidade na qual as pessoas, de maneiras significativas, responsabilizam-se umas com as outras e com a Meta. Queremos permitir que a identidade seja expressa de muitas formas em nossa comunidade global enquanto evitamos a declaração falsa de identidade. Para manter um ambiente seguro e aberto, onde as pessoas podem confiar umas nas outras e criar comunidades, nós não permitimos a criação de contas ou perfis concebidos ou usados para enganar outras pessoas.
No Facebook, exigimos que as pessoas criem uma conta indicando o nome que elas usam no dia a dia e que representa a identidade verdadeira delas. Criamos Perfis adicionais para ajudar as pessoas a expressar diferentes partes da identidade delas, como seus interesses ou negócios.
Não permitimos o uso de nossos serviços e restringiremos ou desativaremos contas do Instagram, do Facebook e do Threads, bem como outras entidades do Facebook (como Páginas e grupos) que:
Pertençam a menores de idade.
Tentem se passar por outra pessoa ou entidade:
Usando suas imagens, seu nome ou sua semelhança com o intuito de enganar os outros.
Falando em nome de outra pessoa ou entidade para a qual o usuário não está autorizado a falar (por exemplo, criando uma Página ou um Perfil).
Se envolvam em declarações falsas de identidade para enganar ou iludir outras pessoas, burlar o monitoramento ou violar nossos Padrões da Comunidade. Consideramos uma série de fatores ao avaliar a declaração falsa de identidade, como:
Alterações repetidas ou significativas nas informações de identidade, como nome ou idade.
Informações de perfil enganosas, como detalhes da biografia e localização do perfil.
Uso de imagem do banco de imagens
Uso de um nome que viole nossos Padrões da Comunidade.
No Facebook, buscaremos mais informações antes de tomarmos ações, que vão desde a restrição temporária até a desativação permanente de perfis e contas, se você:
Fornecer uma data de nascimento falsa.
Usar um nome que não seja o nome verdadeiro que você usa no dia a dia.
Criar uma única conta que represente ou seja usada por mais de uma pessoa.
Criar ou mantiver várias contas do Facebook.
Criar uma conta que represente uma entidade não humana, como uma empresa, um animal de estimação ou um personagem fictício.
Mantiver perfis vazios com um tempo de ausência prolongado.

Fundamento da política Segurança digital

Reconhecemos que a segurança de nossos usuários inclui a segurança de suas contas com informações pessoais, perfis e outras entidades da Meta que eles possam gerenciar, além de nossos produtos e serviços de forma ampla. Tentativas de coletar informações pessoais sensíveis ou de ganhar acesso não autorizado por meio de métodos invasivos ou enganosos são prejudiciais ao ambiente autêntico, aberto e seguro que queremos promover.
Nós não permitimos:
Tentativas de comprometer ou acessar contas por meios não autorizados, incluindo:
Acessar contas, perfis ou outras entidades da Meta que não sejam as suas, por meios enganosos ou sem permissão explícita do proprietário da conta, perfil ou entidade.
Obter, adquirir ou solicitar informações de login, pessoais ou outras informações sensíveis de um usuário para fins de acesso não autorizado, inclusive por meio das seguintes táticas:
Phishing, definido como a prática de criar comunicações ou sites projetados para parecerem mais confiáveis ​​ou com boa reputação a fim de adquirir, de forma fraudulenta, informações sensíveis do usuário.
Engenharia social, como tentativas recorrentes ou consistentes de coletar ou obter respostas para perguntas comuns de recuperação de contas ou senhas.
Malware, greyware, spyware ou outro código mal-intencionado, conforme descrito abaixo.
Tentativas de compartilhar, desenvolver, hospedar ou distribuir código mal-intencionado ou prejudicial, incluindo:
Enganar ou incentivar os usuários a baixar ou executar arquivos, apps ou programas que comprometam a segurança online ou de dados de um usuário, incluindo, mas não se limitando a:
Malware, definido como código ou software projetado para danificar ou obter acesso não autorizado a sistemas. Isso inclui programas projetados para danificar sistemas de computador, incluindo software projetado para tirar dinheiro das vítimas, como ransomware.
Spyware, definido como código ou software que coleta dados sobre usuários e os envia a terceiros sem o consentimento informado do usuário, ou que utiliza os dados para fins ilícitos (por exemplo, extorsão sexual, chantagem, acesso ilícito a sistemas).
Greyware, definido como código ou software que prejudica o uso de hardware ou software e pode ser difícil de remover de um sistema de computador ou rede.
Criar, compartilhar ou hospedar softwares mal-intencionados, incluindo apps móveis e extensões de navegador, dentro ou fora da plataforma, que coloquem nossos usuários ou produtos e serviços em risco.
Ameaçar, admitir ou facilitar invasões, compartilhando ou anunciando softwares, cursos ou produtos que permitam às pessoas burlar sistemas de segurança, incluindo softwares que incentivem a invasão de outros softwares ou credenciais.
Fornecer infraestrutura online, incluindo serviços de hospedagem, servidores do sistema de nome do domínio, bem como redes de anúncios, que permite links abusivos de forma que a maioria desses links nos nossos serviços violem as seções de spam ou segurança digital dos Padrões da Comunidade.

Fundamento da política Comportamento não autêntico

Comportamento não autêntico refere-se a uma variedade de formas complexas de enganação, realizadas por uma rede de ativos não autênticos controlados pela mesma pessoa ou pessoas, cujo objetivo é enganar a Meta ou nossa comunidade ou se esquivar do monitoramento conforme os Padrões da Comunidade.
Quando indivíduos que agem com ameaças deliberadas usam identidades falsas para se envolverem em formas sofisticadas de comportamento não autêntico, eles se envolvem no que definimos como Comportamento Inautêntico Coordenado (CIC).
Essas ações e padrões de aplicação são adotados independentemente do conteúdo ou da ideologia e projetados para criar um espaço em que as pessoas podem confiar nas pessoas e nas comunidades com as quais interagem.
Quando identificamos essas redes, removemos as contas falsas, as Páginas, os Grupos ou outros ativos da Meta diretamente envolvidos na operação. Nos casos em que essas pessoas também criam, gerenciam, cooptam, visam ou controlam Páginas, Grupos ou comunidades que representam entidades autênticas não envolvidas no comportamento violador, podemos tomar medidas para remover os indivíduos violadores, mas permitir que as pessoas e as comunidades não envolvidas permaneçam em nossos serviços.
Sempre que possível, compartilhamos nossas descobertas sobre redes de CIC em nossos Relatórios sobre Ameaças Contraditórias, encontrados aqui. O objetivo desses relatórios não é abranger todas as aplicações da Política sobre Comportamento não autêntico, mas ajudar a ampliar a compreensão da nossa comunidade a respeito da natureza evolutiva das ameaças que encontramos na plataforma.
Nós não permitimos:
A criação, o uso ou a alegação de uso de Ativos Não Autênticos da Meta (Contas, Páginas, Grupos etc.) para:
Enganar a Meta ou nossos usuários sobre a identidade ou origem de um público ou da entidade que eles representam
Evadir-se do monitoramento conforme nossos Padrões da Comunidade.
Usar indevidamente os sistemas de denúncia da Meta para assediar, intimidar ou silenciar outras pessoas.
Em relação aos Padrões da Comunidade a seguir, exigimos informações e/ou contexto adicional para aplicação:
Nós não permitimos:
Entidades que se envolvem ou alegam se envolver em Comportamento Inautêntico Coordenado, definido como formas particularmente sofisticadas de comportamento não autêntico em que identidades falsas são centrais para a operação e os operadores usam métodos adversários para evitar a detecção ou parecer autênticos; e
Entidades que se envolvem ou alegam se envolver em Interferência Estrangeira, definida como Comportamento não autêntico coordenado em que os operadores de rede não estão localizados no mesmo país que o público-alvo da operação
Governos que instituíram bloqueios constantes a redes sociais para usarem seus departamentos, suas agências e suas embaixadas oficiais com o objetivo de negar o uso de força ou eventos violentos no contexto de um ataque contra a integridade territorial de outro estado em violação do Artigo 2(4) da Carta das Nações Unidas.

Fundamento da política Desinformação

A desinformação é diferente de outros tipos de discurso abordados em nossos Padrões da Comunidade, pois não há uma maneira de formar uma lista abrangente de proibições. Com violência explícita ou conduta de ódio, por exemplo, nossas políticas especificam o conteúdo proibido, e até mesmo pessoas que discordam dessas políticas podem segui-las. No entanto, em relação à desinformação, não é possível fornecer tal delimitação. O mundo está em constante mudança, e o que é verdade em um momento pode deixar de ser no minuto seguinte. As pessoas também têm diferentes níveis de informação sobre o mundo ao redor delas e podem acreditar que algo é verdade quando não é. Uma política que simplesmente proíbe “desinformação” não forneceria um aviso útil às pessoas que usam nossos serviços e seria inexequível, já que não temos acesso impecável às informações.
Em vez disso, nossas políticas descrevem categorias diferentes de desinformação e tentam fornecer instruções claras sobre como lidamos com tal discurso quando o vemos. Para cada categoria, nossa abordagem reflete nossa tentativa de equilibrar nossos valores de expressão, segurança, dignidade, autenticidade e privacidade.
Removemos a desinformação quando há a possibilidade de ela contribuir diretamente para o risco de lesão corporal iminente. Também removemos conteúdo que possa contribuir diretamente na interferência do funcionamento de processos políticos. Para determinar o que constitui desinformação nessas categorias, firmamos parcerias com especialistas independentes que têm o conhecimento e a experiência para avaliar a veracidade de um conteúdo e se é provável que ele contribua diretamente para o risco de dano iminente. Isso inclui, por exemplo, firmar parcerias com organizações de direitos humanos com presença física em um país para determinar a veracidade de um boato sobre conflito civil.
Para todas as outras desinformações, nós nos concentramos em reduzir a prevalência ou criar um ambiente que promova diálogos produtivos. Nós sabemos que as pessoas geralmente usam a desinformação de formas inofensivas, como para exagerar uma opinião (“Esse time tem o pior histórico do mundo esportivo!”) ou em humor ou sátira (“Meu marido acabou de ganhar o prêmio Maridão do ano”). Elas também podem compartilhar experiências por meio de histórias que sejam imprecisas. Em alguns casos, as pessoas compartilham opiniões profundas que outras consideram falsas ou compartilham informações que acreditam serem verdadeiras, mas que outras pessoas consideram incompletas ou enganosas.
Reconhecendo quão comum esse tipo de discurso é, nós nos concentramos em fornecer aos usuários informações úteis quando há conteúdo enganoso ou confuso. Como parte desse esforço, fora dos Estados Unidos, firmamos parcerias com organizações de verificação de fatos de terceiros em várias partes do mundo para analisar e classificar a precisão dos conteúdos mais virais em nossas plataformas (acesse aqui e aqui para conhecer nossa abordagem nos Estados Unidos). Lançado nos Estados Unidos, o programa Notas da Comunidade permite que as pessoas adicionem mais contexto a posts do Facebook, do Instagram e do Threads que possam ser enganosos ou confusos (veja aqui). Nós também fornecemos recursos para aumentar a alfabetização digital e de mídia a fim de que as pessoas possam decidir o que ler e compartilhar e no que confiar. Exigimos que as pessoas usem nossa ferramenta de identificação de IA sempre que postarem conteúdo orgânico com um vídeo fotorrealista ou um áudio com som realista, que tenha sido criado ou alterado digitalmente, e podemos aplicar penalidades caso não o façam. Também poderemos adicionar um rótulo a determinados conteúdos criados ou alterados digitalmente que gerem um risco particularmente elevado de enganar as pessoas sobre um assunto de importância pública.
Por último, proibimos conteúdo e comportamento em outras áreas que frequentemente se sobrepõem com a disseminação de desinformação. Por exemplo, nossos Padrões da Comunidade proíbem contas falsas, fraude e comportamento inautêntico coordenado.
À medida que os ambientes online e offline mudam e evoluem, continuaremos a desenvolver essas políticas. Contas que compartilham repetidamente as desinformações listadas abaixo podem, além de ter o conteúdo monitorado de acordo com essa política, ter menos distribuição, sofrer limitações em publicidade e até mesmo ser removidas das nossas plataformas. Mais informações sobre o que acontece quando a Meta remove um conteúdo podem ser encontradas aqui.
Diretrizes
Desinformações que removemos:
Removemos os seguintes tipos de desinformações:
I. Agressão física ou violência
Removemos desinformação ou boatos não verificáveis que os especialistas parceiros determinaram que provavelmente contribuem diretamente para o risco de violência ou agressão física iminente às pessoas. Definimos a desinformação como conteúdo com uma alegação que é considerada falsa por uma autoridade terceira. Definimos um boato não verificável como uma alegação cuja fonte os especialistas parceiros confirmam ser extremamente difícil ou impossível de rastrear, a qual carece de fontes oficiais, quando a alegação não é específica o suficiente para ser considerada como falsa ou quando ela é muito absurda ou irracional para acreditarem nela.
Sabemos que, em algumas situações, a desinformação pode parecer inofensiva, mas que, em um contexto específico, pode contribuir para o risco de dano no meio físico, incluindo ameaças de violência que poderiam contribuir para um risco elevado de morte, ferimentos graves ou outro tipo de agressão física. Trabalhamos com uma rede global de organizações não governamentais (ONGs), organizações sem fins lucrativos, organizações humanitárias e organizações internacionais que são especialistas nessas dinâmicas locais.
Em países onde há um alto risco de violência social, trabalhamos de forma proativa com parceiros locais para entender quais alegações falsas podem contribuir diretamente para o risco de lesão corporal iminente. Trabalhamos, então, para identificar e remover conteúdo que tenha esse tipo de declaração na nossa plataforma. Por exemplo, com a consultoria de especialistas locais, podemos remover mídias sem contexto que alegam, de forma falsa, representar atos de violência, vítimas ou responsáveis por atos de violência, armas ou equipamento militar.
II. Desinformação prejudicial sobre saúde
Consultamos as principais organizações de saúde para identificar desinformação sobre saúde que pode contribuir diretamente ao dano iminente à saúde e segurança pública. A desinformação prejudicial sobre saúde que removemos inclui o seguinte:
Desinformação sobre vacinas. Removemos desinformação sobre vacinas quando autoridades de saúde pública concluem que as informações são falsas e podem contribuir diretamente para rejeições iminentes a vacinas. Elas abrangem:
Vacinas causam autismo (por exemplo: “O aumento de vacinações é o motivo de tantas crianças terem autismo hoje em dia.”)
Vacinas causam síndrome da morte súbita infantil (por exemplo: “Você não sabia que as vacinas causam a SMSI?”)
As vacinas causam a doença contra a qual se destinam a proteger ou fazem com que a pessoa vacinada tenha maior probabilidade de contraí-la (por exemplo: “Na verdade, tomar uma vacina aumenta a probabilidade de você contrair a doença, pois há uma cepa da doença dentro. Cuidado!”)
As vacinas ou seus ingredientes são mortais, tóxicos, venenosos, prejudiciais ou perigosos (por exemplo: “Claro, você pode tomar vacinas, se não se importa em colocar veneno no seu corpo.”)
A imunidade natural é mais segura do que a imunidade adquirida com a vacina (por exemplo: “É mais seguro pegar logo a doença do que tomar a vacina.”)
É perigoso tomar várias vacinas em pouco tempo, mesmo que esse período seja recomendado pelo médico (por exemplo: “Nunca tome mais de uma vacina ao mesmo tempo, pois isso é perigoso, não importa o que seu médico diga!”)
As vacinas são ineficazes na prevenção da doença contra a qual afirmam proteger. Porém, no caso das vacinas contra a COVID-19, a gripe e a malária, não removemos alegações de que elas são ineficazes em prevenir que alguém contraia esses vírus. (Por exemplo: removemos - “A vacina contra a pólio não impede que você contraia a doença”; removemos - “Na verdade, as vacinas não impedem que você contraia doenças”; permitimos - “A vacina não impede que você pegue COVID-19, por isso ainda é necessário manter o distanciamento social e usar máscara quando estiver perto de outras pessoas”).
Contrair sarampo não causa morte (requer informações adicionais e/ou contexto) (por exemplo: “Não se preocupe caso você contraia sarampo, não é fatal”)
A vitamina C é tão eficaz quanto as vacinas na prevenção de doenças para as quais existem vacinas.
Desinformação sobre saúde pública durante emergências de saúde pública. Removemos desinformação durante emergências de saúde pública quando as autoridades de saúde pública concluem que as informações são falsas e provavelmente contribuem diretamente para o risco de danos físicos iminentes, inclusive para o risco de pessoas contraírem ou espalharem uma doença prejudicial ou recusarem uma vacina associada a ela. Identificamos emergências de saúde pública em parceria com autoridades de saúde globais e locais.
Promover ou defender curas milagrosas prejudiciais à saúde. Isso inclui tratamentos cuja aplicação recomendada, em um contexto de saúde, pode contribuir ou contribui diretamente para o risco de ferimento grave ou morte, e o tratamento não tem uso legítimo para a saúde (por exemplo: água sanitária, creme Cansema, soda cáustica).
III. Interferência eleitoral ou censitária
Como um esforço para promover a integridade das eleições e dos censos, removemos a desinformação que pode contribuir ou contribua diretamente para o risco de interferência na capacidade das pessoas participarem desses processos. Isso inclui o seguinte:
Desinformação sobre datas, lugares, horários e métodos de votação, registro de eleitores ou participação em censos.
Desinformação sobre quem pode votar, quais são os requisitos eleitorais, se um voto é contabilizado e quais informações ou materiais devem ser apresentados para votar.
Desinformação sobre a participação ou não de um candidato em uma eleição.
Desinformação sobre quem pode participar do censo e quais informações ou materiais devem ser apresentados para participar dele.
Desinformação sobre envolvimento governamental no censo, incluindo, se aplicável, que as informações censitárias de uma pessoa serão compartilhadas com outra agência do governo não censitária.
Afirmações falsas ou não verificadas de que o Serviço de Imigração e Controle Alfandegário dos EUA (ICE, na sigla em inglês) está em um local de votação.
Afirmações falsas explícitas de que as pessoas serão infectadas pela COVID-19 ou por outra doença transmissível se participarem do processo eleitoral.
Afirmações falsas sobre as condições atuais de um local de votação nos EUA que impossibilitariam a votação, como é verificado por uma autoridade eleitoral.
Temos políticas adicionais com a intenção de cobrir apelos à violência, apologia à participação ilegal e apelos à interferência coordenada nas eleições, que estão representadas em outras seções dos nossos Padrões da Comunidade.
Para o seguinte conteúdo, incluímos um rótulo informativo:
Mídia manipulada
A mídia pode ser editada de várias formas. Em muitos casos, essas mudanças são inofensivas, como um conteúdo ser recortado ou encurtado por razões artísticas, ou ter música adicionada a ele. Em outros casos, a manipulação não é aparente ou poderia enganar as pessoas.
Conteúdo criado ou alterado digitalmente que pode ser enganoso Para conteúdo que siga os Padrões da Comunidade, poderemos colocar um rótulo informativo na frente dele ou rejeitar o conteúdo enviado como publicidade quando: ele for uma imagem ou um vídeo fotorrealista ou um áudio com som realista, que tenha sido criado ou alterado digitalmente e que gere um risco particularmente elevado de enganar, de forma material, o público sobre uma questão de importância pública.

Fundamento da política Spam

Não permitimos conteúdo criado para enganar, iludir ou sobrecarregar os usuários com o objetivo de aumentar artificialmente a visibilidade. Esse tipo de conteúdo prejudica a capacidade das pessoas de interagir de forma autêntica em nossas plataformas. Isso pode ameaçar a segurança, a estabilidade e a usabilidade dos nossos serviços. Também buscamos evitar táticas abusivas, como a disseminação de links enganosos para atrair usuários desavisados por meio de funcionalidades ou códigos enganosos, além da falsificação de domínios confiáveis.
O spam online é um setor lucrativo, e, por isso, nossas políticas e nossos métodos de detecção precisam evoluir constantemente para acompanhar as novas tendências e táticas de spam. Quando tomamos medidas para combater o spam, buscamos equilibrar o aumento dos custos para os produtores e distribuidores em nossas plataformas com a proteção da atividade dinâmica e autêntica de nossa comunidade.
Nós não permitimos:
Publicar, compartilhar, interagir com conteúdo ou criar contas, Grupos, Páginas, Eventos ou outros ativos, manual ou automaticamente, em frequências muito elevadas.
Podemos aplicar restrições a contas que apresentem atividades de baixa frequência quando outros indicadores de spam (por exemplo, publicação de conteúdo repetitivo) ou sinais de não autenticidade estiverem presentes.
Tentar ou vender, comprar ou trocar ativos da plataforma, como contas, grupos, páginas etc.
Tentar ou vender, comprar ou trocar privilégios do site, como funções de administrador ou moderador, ou permissão para publicar em espaços específicos.
Tentar ou vender, comprar ou trocar conteúdo por algo de valor monetário, exceto Conteúdo de Marca claramente identificado, conforme definido em nossa Política de Conteúdo de Marca.
Tentar ou vender, comprar ou trocar engajamento, como curtidas, compartilhamentos, visualizações, seguidores, cliques, uso de hashtags específicas etc. Isso inclui o seguinte:
Oferecer brindes (ou seja, oferecer aos outros a chance de ganhar) em dinheiro ou equivalentes em troca de engajamento (por exemplo, “Qualquer pessoa que curtir minha página concorrerá a um prêmio de R$ 500”)
Oferecer algo de valor monetário em troca de engajamento (por exemplo, “Se você curtir minha página, ganhará um iPhone!”)
Solicitar ou alegar que os usuários devam se engajar com conteúdo (por exemplo, curtindo ou compartilhando) antes de visualizar o conteúdo prometido ou interagir com ele.
Compartilhar URLs, domínios ou apps fraudulentos ou enganosos, incluindo:
Ocultação: : qualquer tentativa de burlar nossas políticas de conteúdo apresentando intencionalmente conteúdo de fora da plataforma, como URLs ou apps, que difere daquilo que é mostrado aos usuários em nossos sistemas de integridade.
Links enganosos: conteúdo que apresenta um link prometendo um tipo de conteúdo, mas veiculando algo substancialmente diferente. Isso pode incluir conteúdo em um app ou software prometido.
Comportamento de redirecionamento enganoso: sites que exigem uma ação (por exemplo, resolver um captcha, assistir a um anúncio, clicar em algo) a fim de visualizar o conteúdo da página de destino esperada, com alteração no nome do domínio do URL após a conclusão da ação exigida ou que redirecionam automaticamente os usuários para um domínio substancialmente diferente sem qualquer ação do usuário.
Controle de curtidas/compartilhamentos: exigir que os usuários se envolvam (na forma de curtidas, compartilhamentos, seguidores ou qualquer outra forma de interação com o público) para obter acesso a conteúdo específico e exclusivo.
Funcionalidade enganosa da plataforma – Imitar os recursos ou a funcionalidade de nossos serviços quando essa funcionalidade não existir ou não funcionar como esperado, como simular a captação de recursos, enquetes integradas, botões de reprodução ou o botão Curtir, com o objetivo de direcionar um usuário para um link.
Recurso de página de destino enganoso: sites com uma interface do usuário enganosa, o que resulta na geração de tráfego acidental (por exemplo, pop-ups/unders, clickjacking etc.). Isso inclui armadilhas, em que pop-ups irrelevantes aparecem quando uma pessoa tenta sair da página de destino.
Falsificação de identidade de página de destino ou domínio – Uma página de destino fora da plataforma, do URL ou do site ou domínio externo que finge ser uma marca ou um serviço conceituado usando nome, domínio ou conteúdo com erros ortográficos e de digitação ou outros meios para se passar por sites, domínios ou marcas conhecidos usando uma página de destino semelhante a outro site confiável.
Outros usos enganosos de URLs ou links que sejam substancialmente semelhantes aos listados acima.
Não obstante o descrito acima, não proibimos:
Promoção cruzada não acionada por pagamento a terceiros
Transferência de responsabilidades de administração ou moderação de uma página ou grupo para outro usuário com base no interesse na página ou no grupo, em vez de uma troca de valor.
Publicação ou compartilhamento de Conteúdo de Marca claramente identificado.

Fundamento da política Violação de propriedade intelectual de terceiros

A Meta leva a sério os direitos de propriedade intelectual e tem o compromisso de proteger esses direitos e, ao mesmo tempo, promover a expressão, a criatividade e a inovação em um espaço construído com base na confiança da comunidade.
Por isso, aplicamos uma política contra a postagem de conteúdo que viole os direitos de propriedade intelectual de terceiros, incluindo direitos autorais, marcas comerciais e outros direitos legais. Em nosso Relatório de Transparência sobre Propriedade Intelectual, publicamos informações sobre as denúncias de propriedade intelectual que recebemos.
Para denunciar conteúdo que, na sua opinião, possa violar seus direitos de propriedade intelectual, acesse nossa Central de Ajuda para Propriedade Intelectual, nossa Página de Proteção Comercial ou considere se inscrever na Proteção de Direitos da Marca.
Ao receber uma denúncia de um detentor de direitos ou de um representante autorizado, removeremos ou restringiremos o conteúdo que envolva:
Violação de direitos autorais.
Violação de marca comercial.
Venda ou promoção de produtos falsificados.
Falsa afiliação com marca(s).
Qualquer outra infração ou violação de direitos de propriedade intelectual ou outros direitos de propriedade.
Também removemos conteúdo que:
Contenha sinais sugerindo que o conteúdo está vendendo ou promovendo produtos de marca falsificados.
Contenha links externos para sites dedicados à venda ou promoção de produtos suspeitos de falsificação.
Venda ou promova produtos suspeitos de falsificação que sejam idênticos ou muito semelhantes a conteúdo previamente denunciado como falsificado por um detentor de direitos.
Compartilhe, promova ou facilite possíveis violações de direitos autorais.
Removemos contas que:
Se envolvam em violações recorrentes desta política.
Permitimos conteúdo autorizado pelo detentor de direitos e que siga os princípios estabelecidos de uso limitado.

Explicação da política Uso da Propriedade Intelectual e das Licenças da Meta

A Meta dedica recursos consideráveis ao desenvolvimento, à proteção e ao uso adequado de sua propriedade intelectual. Esta política ajuda a garantir que a propriedade intelectual da Meta não seja usada de forma ilegal, sem nossa autorização prévia por escrito ou de uma forma que seja inconsistente com nossa Central de Recursos das Marcas.
Não poste conteúdo que:
Uso de marcas:
Use os direitos autorais ou marcas comerciais da Meta sem a permissão prévia por escrito da Meta ou de uma maneira que seja proibida pela Central de Recursos das Marcas da Meta.
Represente qualquer marca da Meta de uma maneira que faça dela o recurso mais destacado ou proeminente do criativo.
Modifique os ativos de marca da Meta de qualquer forma, por exemplo, alterando o design ou a cor, ou usando-os em efeitos especiais ou animação.
Apoio da marca:
Implique, sem a permissão prévia por escrito da Meta, um endosso ou uma parceria de qualquer tipo com qualquer uma das marcas da Meta.
Implique, sem a permissão prévia por escrito da Meta, um endosso ou apoio de qualquer uma das tecnologias, dos programas ou das marcas da Meta (como o Facebook, o Instagram e o WhatsApp).
Represente a interface do usuário de qualquer produto de uma maneira que:
Seja uma representação imprecisa da aparência, dos recursos ou da funcionalidade atuais dos produtos.
Modifique a interface do usuário de qualquer forma, como adicionando efeitos especiais, interferência ou animação.
Use elementos da interface do usuário separada ou individualmente.
Não exiba a interface do usuário no contexto de um dispositivo relevante, como um celular ou um desktop.
Use música ou outro conteúdo de uma forma que viole os contratos de licenciamento de música da Meta.
Transmita conteúdo do Facebook Watch de propriedade da Meta e/ou licenciado exclusivamente sem aprovação prévia por escrito.
Use direitos de propriedade intelectual da Meta sem permissão prévia por escrito.
Use marcas que sejam semelhantes às marcas comerciais da Meta e que possam causar confusão.
Removemos:
Contas que se envolvem em violações recorrentes desta política, inclusive novas contas criadas após a remoção.
Permitimos conteúdo que utilize direitos de propriedade intelectual detidos e/ou licenciados pela Meta de uma maneira que seja:
Explicitamente permitida pela Meta por escrito e/ou
Consistente com as diretrizes da Central de Recursos das Marcas da Meta.

